India beset financial scams Independence . Every years Indian citizens hear trillions public money misappropriated eventually lost people public supposed start . In article examples point factors scams Nirav Modi complicity actors financial industry systemic loopholes emerging financial system scams Nirav Modi . The financial scam Independent India found Feroze Gandhi MP found In Haridas Mundhra government owned Life Insurance Corporation LIC invest Rs . . million US . million time shares troubled companies Mundhra held large number shares boost rigging market . The investment governmental pressure bypassed LIC investment committee informed decision deal . In event LIC lost money . Several leading stockbrokers LIC Investment Committee testified investment made purpose propping market claimed Finance Ministry LIC consulted Investment Committee pointed Mundhra forged shares episode . The Finance Minister T. T. Krishnamachari testimony distance LIC decision implying Finance Secretary Justice M.C . Chagla held Minister constitutionally responsible action secretary disowns actions . Eventually Krishanamachari resign . The Nehru government suffered considerable loss prestige incident . The Indian stock market scam stock market scam orchestrated Harshad Mehta . The scam place Mumbai biggest market scam India . The scam systematic stock fraud bank receipts stamp paper caused Indian Stock market crash . The scam lead complete structural change security system India introduced completely system stock transactions . The scam exposed Indian financial systems inherent loopholes system . This scam led reform security system India introduced online security systems . The scam orchestrated Mehta secured securities State Bank India forged cheques signed corrupt officials failed deliver securities . Mehta made prices stocks soar high fictitious practices sell stocks owned companies . The scam raises questions involved bank officials responsible collusion Mehta . The scam caused investigation officials implicated fraudulent charges . The security system India rapid reform fundamental structure post scam . The major structural change formation National Stock Exchange India NSE . The major reform financial sector India formation CII Code Desirable Corporate Governance developed Rahul Bajaj . Post regulatory board Securities Exchange Board India formed monitor National Stock Exchange National Securities Depository . There structural equity market . The government introduced ten acts parliament constitutional amendment based principles economic reform legislative change equity market . The NSE introduced online trading changed dynamics stock buying selling . The capital market opened nationally opposed confined Mumbai . The exchange system started functioning based satellite communications abolished geographical barriers . In Ketan Parekh purchased large stakes small market capitalization companies jacked prices circular trading traders collusion companies large institutional investors . This resulted steep hikes share prices . It transpired promoters industrialists gave Parekh funds artificially rig share prices . This set ten stocks colloquially referred K stocks Parekh playfully referred Pentafour . The RBI commenced investigation Parekh . Around time bear cartel brokers Mumbai opposed Parekh dump shares K stocks . Panicking Parekh sold entire ownership so called K stocks successfully jacked past years . This resulted stock market crash day resulting large scale losses large institutional investors including insurance companies mutual funds . A member Joint Parliamentary Committee JPC investigation ensued found Parekh involved circular trading time period variety companies . When Securities Exchange Board India SEBI started scanning entire spectrum IPOs launched ended digging dirt prevented larger conspiracy hijack market . It involved manipulation primary market read initial public offers IPOs by financiers market players fictitious benaami Demat accounts . They transferred shares financiers sold day listing making windfall gains price difference IPO price listing price . This time fraudsters targeted primary market make quick buck expense gullible small investors . Direct Participants DPs retail applicants shares reaping benefits stock market . The fake housing loan India uncovered Central Bureau Investigation CBI India . CBI arrested top ranking officials public sector banks financial institutions including LIC Housing Finance CEO Ramchandran Nair connection scam . CBI alleged officers public sector banks financial institutions received bribes private financial services company acted mediator corporate loans facilities financial institutions . The bank officials sanctioned large scale corporate loans realty developers overriding mandatory conditions approvals irregularities . The Thane police struggling crack tax refund scam income tax department ride defrauded central exchequer Rs crore concluded scam involved high ranking officials I T department State Bank India . The fraud involving I T offices Thane Kalyan planned familiar I T office functioning . For years I T officials disbursed tax refund cheques drawn SBI credited account fictitious assessees credit society Dombivli . As tax refund cheques exceeding Rs lakh subsequently routed Dombivli Nagri Cooperative Bank funds withdrawn . The I T refunds account payee cheques transferred . Despite refund orders credited third party account credit society . The Saradha Group financial scandal major financial scam alleged political scandal caused collapse Ponzi scheme run Saradha Group consortium private companies believed running collective investment schemes popularly incorrectly referred chit funds Eastern India . It feared legitimate non banking financial companies microfinance institutions stigmatized leading vicious cycle low depositor trust higher interest rates lower lending localized credit crisis . Because Saradha Group depositors lowest economic strata loss investment decrease social mobility . The scandal drew attention similar illegal deposit mobilizing companies facing increased regulatory pressure . Many companies variations timeshare travel schemes clear regulations . In August Central Government amended SEBI Act gave SEBI powers search seize prior magisterial permission investigate illegal money collection schemes . NSEL case relates payment default National Spot Exchange Limited occurred involving Financial Technologies India Ltd payment default place commodities market regulator Forward Markets Commission FMC directed NSEL stop launching contracts . This led closure Exchange July . Three spot exchanges NSEL NSPOT National APMC exempted government Section FCRA conduct forward trading one day contracts . This boost volumes economic viability improved . On flawed recommendations FMC Ministry Consumer Affairs ordered NSEL settle existing contracts launch fresh contracts led crisis . Investigations led Enforcement Directorate Economic Offences Wing EOW revealed role brokers defaulters NSEL case . The brokers mis sold NSEL products clients assuring fixed returns . The defaulters hypothecated stocks produced fake warehouse receipts siphoned entire default money . FIU Finance Ministry held NSEL purview Forwarding Contracts Regulation Act FCRA guilty failing obligations law . The black money watchdog slapped penalty Rs . crore counts violating provisions Prevention Money Laundering Act PMLA NSEL . The watchdog held failures deliberate willful invite penalties . The NSE co location scam relates market manipulation National Stock Exchange India India leading stock exchange . Allegedly select players obtained market price information ahead rest market enabling front run rest market possibly breaching NSE purpose demutualization exchange governance robust transparency based mechanism . alleged connivance insiders rigging NSE algo trading co location servers ensured substantial profits set brokers . The whistle blower alleged trading members capitalize advanced knowledge colluding exchange officials . In written reply Minister State Finance Arjun Meghwal told Lok Sabha The architecture NSE respect dissemination tick by tick transmission control protocol TCP internet protocol IP prone manipulation market abuse . The Punjab National Bank Fraud Case relates fraudulent letters undertaking worth . crores US . billion issued Punjab National Bank Brady House branch Fort Mumbai making Punjab National Bank liable amount . The fraud allegedly organized jeweler designer Nirav Modi . Nirav wife Ami Modi brother Nishal Modi uncle Mehul Choksi partners firms M s Diamond R US M s Solar Exports M s Stellar Diamonds PNB officials employees directors Nirav Modi Mehul Choksi firms named charge sheet CBI . The bank initially employees branch involved scam bank core banking system bypassed corrupt employees issued LOUs overseas branches Indian banks including Allahabad Bank Axis Bank Union Bank India international financial communication system . On March government approved Fugitive Economic Offenders Bill deter economic offenders evading process Indian law giving powers government confiscate assets fugitive including Benami assets absconding loan defaulters . The bill covers wide range economic offenders include loan defaulters fraudsters individuals violate laws governing taxes black money Benami properties financial sector corruption . In March Reserve Bank India scrapped banking instruments Letter understanding Lou Letter Comfort LoC attempt plug loophole improve banks due diligence trade credit . Some bankers LoUs LoCs led receiving banks depending completely issuing bank creditworthiness . As cases scams Nirav Modi factors action insiders systemic loopholes responsible majority Indian financial scams . The improvement industry loopholes closed accountability held people working industry . Blackcoffer Insights Sandeep Chakravartty Publicis Sapient