Nathan Wolfe Impact There commonalities pandemics occur learn . One commonality animals wait long. In year plague year cholera outbreak recent pandemic Spanish flu . The researchers pandemics pattern coronavirus outbreak . However precision pandemics occur years age makes topic . Coronavirus disease COVID infectious disease declared global pandemic . Most people infected COVID virus experience mild moderate illness recover requiring special treatment . Older people underlying medical problems cardiovascular disease diabetes chronic respiratory disease cancer develop illnesses . The prevent slow transmission informed COVID virus disease spreads . People protect infection washing hands alcohol based sanitizer frequently touching face . The COVID virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes important practice respiratory etiquettes coughing flexed elbow . At time specific vaccines treatments COVID . However ongoing clinical trials evaluating potential treatments . The case pandemic India reported January th . After increased substantially country extent Indian Prime Minister announced day lockdown country . Rating agencies global domestic unanimous COVID pandemic economic tsunami India . Even country slip recession unlike Eurozone US Asia Pacific stronger trade ties China analysts impact India GDP growth significant . The fallout move spill financial year begins April . Moody Investors Service March sharply slashed projection India GDP growth calendar year . . . The markdown days prime minister Narendra Modi announced day lockdown . In Global Macro Outlook Moody cited severe liquidity constraints India banking non banking sectors hindrance growth . The agency forecast global economy stark a contraction . ongoing financial year . Lower business volumes occupancies sub optimal efficiencies impact profitability companies . While affected companies initiate cost curtailment measures high fixed costs . That impair credit files Subodh Rai senior director CRISIL . Neeraj Kumar migrant worker decided flee . He family joined throng people leaving city lockdown announcement made . Public transport systems stopped leaving people choice walk . Mr. Kumar wife year old daughter walked km miles spoke . There work running . There buses walk km village . The situation workers lockdown . Mohammad Alam thousands workers standing food queue India capital Delhi . The factory worked shut Prime Minister Narendra Modi announced day lockdown stop spread coronavirus . A daily wage laborer source income forced government center food . don survive borrow feed family . India announced bn bn relief package people Mr. Alam Mr. Kumar part India unorganized informal industry employs population contributes output . This industry bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight . No one allowed hungry Finance Minister Nirmala Sitharaman announcing package combination direct cash transfer benefits food security measures . But economic fallout unprecedented lockdown dire . Businesses closed unemployment risen productivity fallen . India growth engine sputtering threat outbreak arrived . Once fastest growing economies world growth slowed . year lowest level years . Unemployment year high year . The industrial output eight core sectors end year fell . worst years . Small businesses begun recover controversial currency ban body blow cash consuming informal economy . Now experts coronavirus outbreak cripple frail economy . There finance minister Nirmala Sitharaman RBI governor Shatikanta Das COVID forces virtual lockdown commercial hubs India China Italy . Lights Mumbai Delhi nerve centers India great damage Indian economy . Indeed COVID massive blow slowing Indian economy small business SME sector recently shown improvement demonetization place . This war like situation Indian economy malls theatres empty . Schools shut contingencies states announced complete shutdown services . So government measures feel needed minimize economic impact . While free extra rations sanctioned poor access due ? wonders economist Arun Kumar . The government devise army state machinery physically distribute food poor. With thousands migrant workers stuck miles homes seamless distribution cash food government top priority adds . And migrant workers risk . Farmers vulnerable potential economic shock lockdown agriculture industry contributes bn GDP . The government give farmers rupees April advance payment annual pay out tide situation . This money inadequate exports stopped . Prices cities rise profiteering rural areas drop farmers won sell crop economist Arun Kumar . The outbreak happened critical farming time crop ready waiting sold . Economists warn India challenge transporting food villages cities midst lockdown . If supply chains don work properly lot food wasted lead massive losses Indian farmers . Experts warn India brink major unemployment crisis . Economist Vivek Kaul people work small businesses end job salary losses . places companies actively discussing people fire . While sector immune COVID disruption vulnerable . The tourism industry greater disruptions . The World Travel Tourism Council calculated tourism generated . GDP supported . million jobs . Tourism dependent states Kerala Karnataka earn huge forex disease continues operators forced business . In exports industry While gloom doom surrounding COVID palpable crisis throw great opportunities India . There reports Western manufacturers moving factories China . Many Indian chemical producers record received inquiries Western manufacturers earlier India source . Tapping opportunities require innovation policy front . Indian policymakers hunker plan economic assistance India export sector survive crisis retain stability resume growth medium long term . With flights suspended mid April shutdown bound push India fast growing aviation industry peril . The Centre Asia Pacific Aviation CAPA assessed Indian aviation industry post losses worth bn year . This cascading effect affecting hospitality tourism industries . Hotels restaurant chains country empty remain months sparking worries large scale layoffs . The automobile industry key indicator country economic growth forced hit brakes experts estimating losses bn . So India relief package ? Experts drop ocean compared bailouts countries US China Singapore The stimulus package constituting . percent FY GDP par address urgent smaller businesses . Experts India larger stimulus package businesses extraordinary crisis . Desperate times call desperate measures . India dangerous virus act swiftly decisively protect economy . Clearly greater fiscal monetary coordination ensure optimal policy response . Blackcoffer Insights Manan Batra Delhi college Arts Commerce Akshat Mittal Shri Guru Gobind Singh College Of Commerce Delhi 