In today day age hyper connectivity celebrities dubbed Fraser Brown people famous famous serve sacrificially live glass houses open prying eyes public . Notification bars abuzz news celebrities wake wear gym eat vacations . In idealized idolized eyes society views celebrities unceasing visibility all pervasive influence . The dominance celebrities swaying opinions acolyte well established advertisements print pixel mediums brand endorsements integrations evidence exploiting celebrity influence vast . However today influence creeping world consumerism governance policy politics . With increasing number public figures overtly taking strong stronger political stances making moves charged political motive eventually entering sphere legislature bureaucracy scope public influence begging question well placed personage world politics ? Should celebrities allowed join politics ? The interplay seemingly contrasting worlds celebrities policy makers increasing contact India rest world leading pop music artists back presidential candidates internationally acclaimed actors attempt international diplomacy films claimed vehicles political messaging Prime Ministerial banquets engage celluloid stars . The influence stars exert world politics encapsulate entire spectrum involvement zenith celebrities set foot parliamentary assemblies councils represent public influenced . Although phenomenon seeping public influence public policy stretched th century Choi Berger suggest celebrity politics connect continues strengthen decades ago trudge century . Of myriad causalities underlie circumstance global internet fame isn restricted confines tangible achievement theorized significant driver . In book Hyde labels spectacle mission creep enterprise celebrities expanding primary goals . A prodigious public parallel worlds politics personage paves path celebrities cross politics . Celebrities transition politics grace learned live public eye established allowing carry over already known traits celebrities role policy makers . The visibility autochthonous politicians work years nurture celebrities descend political sphere . In best known instances celebrity transitioning politics Ronald Reagan walked Hollywood White House carrying trademark charismatic on screen personality spilled politics . Initially serving governor California years late s Reagan served terms Oval Office . The voters knew Ronald closely trends red blue giving Reagan edge propelled success . On side globe India trend on screen persona aiding creation off screen political career . Ramanand Sagar television series Ramayan based Hindu mythological epic revolutionary pious Indian society s television shows . It recounted occasion audiences offer prayers television screen time Arun Govil portrayed deity Ram made appearance screen . Having garnered devout dutiful fan Govil co actors show turned world politics godly association public eyes helped make mark . Even Philippines shown ample evidence celebrities time swooping claim political victory stardom popularity opponents lack . Very sentiment anti incumbency golden ticket lets celebrity politicians snatch political power consummate politicians . Indeed political theorists suggest anti incumbency effective strategies secure vote banks . Until st December Ukrainian actor screenwriter director Volodymyr Zelensky played lead sitcom tells story schoolteacher accidentally president . It winter Zelensky claimed contesting presidential elections change mood timbre political establishment bring professional decent people power . Zelensky premise wildly popular show reel real crushed rival seasoned politician incumbent Poroshenko landslide victory . Has Zelensky proved representative people predecessor ? Time deliver verdict . But gushes invoked people Ukraine plea oust ruling class played role assuring Zelensky plebiscite . In early s India similar anti incumbent sentimentalities played celebrities including musician Vishal Dadlani hockey legend Dhanraj Pillay singer Jaspinder Narula joined hands Arvind Kejriwal Aam Aadmi movement aimed rid existing political system ills . And innumerable celebrities countries cultures claim throne . In fact Wikipedia page maintains inventory actor politician spanning atlas claims satisfy standards completeness depicting sheer number celebrities reroute politics . This begets questioning congruence world personage politics . In research article published Meyer Gamson articulated possibility celebrities choosing politically address broadly acceptable social understand power rests staying popular failing make appreciable difference . This ring true celebrity politicians India nominated Upper House Parliament fail abysmally leave mark . One representatives Gautam Gambhir cricketer turned politician shunned abject performance parliament . Hema Malini popular actress turned politics heavy criticism claim protector women rights wasn backed effort fulfill promises . Owing instances research findings Nisbett DeWalt find public questions intentions celebrities venture politics . It entering politics failing deliver celebrity politicians deprive grass root political workers chance enter mainstream politics . However ample evidence globe prove celebrities fact make mark world governance independent primary identities . Take South Indian state Tamil Nadu instance political ethos consistently overshadowed celebrities world showbiz years . As data Ministry Statistics Programme Implementation Tamil Nadu top performing states country second highest GDP . Most celebrities Tamil Nadu approached politics exhibited extraordinary political caliber . The late actor politician J. Jayalalithaa Amma ran successful terms chief minister considered mother figure hordes followers . Another stalwart landscape Tamil Nadu Dr. MG Ramachandran continues celebrated influential chief ministers lauded large scale reforms . In forerunner propelled state progress including easing caste tensions communal violence MGR remembered governance innings screen . More celebrity engagement politics woo voters younger strata population . Empirical studies Austin Vord Pinkleton Epstein conclusively shown enhance political engagement younger voters . Along similar lines Jackson found young people agree political positions endorsed politicians . In fact modern political theorists belief involvement celebrities politics uninvolved apathetic veins demographic active participants democracy . Hillary Clinton aimed Billboard topping artists Beyonce Jay Z center stage rally Cleveland weeks leading US presidential elections fact multiple sources suggest rally surge millennial supporters . In case benefit community celebrities endorse engage politics order nurture vibrant engaged youth . From vantage point today relationship personage politics central fixture society stay . What remains ensure symbiotic relationship scrutinize critique celebrities knock doors politics secure promises beneficence non maleficence public seeks serve . Yet benchmarks met servants people celebrity world live case . Politicians celebrity largely happen sphere governance lot experience backing learn navigate maze politics job . Ultimately things democracy government people representatives . The eventual endorsement leaders celebrity data based analyses elaborate critique people . Should celebrities allowed enter politics ? The question remains unanswered . Or answered democratic exercise beeps electronic ballots election election people real influencers choose . Blackcoffer Insights Guhan Narayanan IIT Madras Preeti Kodancha Bangalore 