Frankly The state public healthcare system vast fragmented scale rapidly face challenge pandemic COVID . The origin public healthcare lies British colonial period facilities provided British officers families stationed India . From s onwards independent government India stressed healthcare led creation modern public healthcare system India . The healthcare system organized primary secondary tertiary levels . At primary level Sub Centre Primary Health Centre PHCs . At secondary level Community Health Centre CHCs smaller Sub District hospitals . Finally top level public care provided government tertiary level consists Medical Colleges District General Hospitals . The number PHCs CHCs Sub Centre District Hospitals increased past years standards set Indian Public Health Standards . But critical challenges existing system . One major areas lack awareness diseases communicable diseases general population India . This challenge complicated lower strata society poor households migrant laborers homeless people proper channels communication information health experts . Add low educational status poor functional literacy low accent education healthcare system low priority health population magnitude problem . According recent study initiated faculty students IIT Hyderabad IIT Bombay Tier cities found percent respondents switched public private mode week COVID . This modal shift percent Tier cities percent Tier cities . Moreover percent people travel work week March percent frequency travel work . When inquired cancellation trips cities major modes transportation percent cancelled flights cent respondents cancelled train journeys . This awareness COVID higher Tier cities comparison Tier Tier cities . But national level state level door to door campaigns targeted media campaigns enable knowledge pandemic spread fast local populace . The challenge access public healthcare India . Access healthcare defined Oxford dictionary The opportunity benefit healthcare Physical reach basic determinants access defined ability enter healthcare facility km place residence work . Using definition study India found rural areas people access IP facilities km distance access out patient facilities . Furthermore postulated general rustic rural existence lives towns greater odds disease malnourishment weakness premature death . The planning portion related preparedness pandemic . Planning pandemic COVID extensively India recent history communicable disease spreads rapidly crowded locations quarter population live . The recent national lockdown called led increase police violence sensitized deal crisis humanitarian crisis facing migrant laborers important part Indian economy lost jobs facing lack public transport force walk thousands miles reach native villages . The ongoing slump economy exacerbated pandemic resultant lockdown . And growing complaints healthcare professionals fighting front pandemic lack Protective Personal Equipment PPE protect patients COVID . The lockdown hit HIV chronic patients hard constant medication maintain fragile condition . Elderly people medical conditions left essential support . Ironically group people threat COVID . optimistically hoping based ingenious creativity citizens tide tough times fundamental healthcare system made sober learning experience prevent repeat happening today . Blackcoffer Insights Sandeep Chakravartty