Every prophet doom psychopath hopes predictions borne . This true epidemiologists virologists warning world January SARS CoV virus poses severe threat public health world . The Coronavirus vicious terrify fearless face ball game . Tracing back origins pandemic find coronavirus emerged Wuhan city million people China Hubei province late . Cases disease grew thousand day China late January early February peak epidemic . The number infections appearing day plummeted China making outbreak global pandemic engulfed countries globe . Besides health crisis virus brought major downfall world economy IMF estimating coronavirus induced global downturn worse financial crisis . As coronavirus spreads globe appears setting devastating feedback loop gravest forces time economic inequality . Research suggests lower economic strata likelier catch disease owing inability meet rising drug prices . According International Labour Organization ILO COVID far reaching impacts labor market outcomes . Beyond urgent concerns health workers families virus subsequent economic shocks impact world work key dimensions . Initial ILO estimates point significant rise unemployment underemployment wake virus . Based scenarios impact COVID global GDP growth preliminary ILO estimates rise global unemployment . million low scenario . million high scenario base level million . The mid scenario suggests increase million . million high income countries . Though estimates remain highly uncertain figures substantial rise global unemployment . For comparison global financial crisis increased unemployment million . While self employment typically react economic downturns acts default option survival maintaining income informal economy . For reason informal employment increase crises . However current limitations movement people goods restrict type coping mechanism . Labour supply declining quarantine measures fall economic activity . At point preliminary estimate suggests infected workers lost work months consequent loss income unprotected workers . Employment impacts imply large income losses workers . Overall losses labour income expected range billion USD . The loss labour income translate lower consumption goods services detrimental continuity businesses ensuring economies resilient . Working poverty increase significantly . The strain incomes resulting decline economic activity devastate workers close poverty line . The growth impacts virus unemployment estimates suggest additional . million people working poverty world originally estimated i.e . decline . million working poor compared decline million estimated pre COVID . Under mid high scenarios . million . million people working poverty pre COVID estimate . Who vulnerable ? Epidemics economic crises disproportionate impact segments population trigger worsening inequality . Based past experience current information COVID pandemic insights previous crises number groups identified Those underlying health conditions older people risk developing health issues.Young persons facing higher rates unemployment underemployment vulnerable falling labor demand witnessed global financial crisis . Women over represented affected sectors services occupations front line dealing pandemic e.g . nurses . The ILO estimates . percent employed women work services sector world compared . percent men.Unprotected workers including self employed casual gig workers disproportionately hit virus access paid sick leave mechanisms protected conventional social protection mechanisms forms income smoothing.Migrant workers vulnerable impact COVID crisis constrain ability access places work destination countries return families . The extent severity coronavirus pandemic impact fight end extreme poverty unknown expected crisis devastate world vulnerable people including world work . The virus disproportionately impacting poor wealthy countries cases concentrated . Experts urging world prepare lend extra support low income countries address pandemic . COVID cases undetected under detected developing countries fewer resources tackle pandemic . Countries large poor populations including Brazil India Indonesia Nigeria Pakistan confirmed cases slow respond threat NPR . Preventative care health education accessible low income people pre existing conditions catch COVID die . People living poverty hold insecure jobs afford stay home sick work . In times crisis International Labour Standards provide strong foundation key policy responses focus crucial role decent work achieving sustained equitable recovery mitigate impacts COVID world work . These standards adopted representatives governments workers employers organizations provide human centered approach growth development including triggering policy levers stimulate demand protect workers enterprises . Policy responses focus goals Health protection measures economic support demand supply side . First workers employers families protected health risks COVID . Protective measures workplace communities introduced strengthened requiring large scale public support investment.Second timely large scale coordinated policy efforts provide employment income support stimulate economy labor demand . These measures cushion enterprises workers employment income losses prevent chain supply shocks e.g . losses workers productivity capacities demand shocks e.g . suppressing consumption workers families lead prolonged economic recession . In challenging times countries forward protect workers workplace decisive measures combat spread disease ameliorating pernicious effect economy labor market policy pillars protecting workers workplace stimulating economy labor demand supporting employment income . Some policies include Working arrangements including telework Occupational Safety Health OSH advice Expanded access paid sick leave Prevention discrimination exclusion . While measures doubt pandemic respond emergency generated pave gradual recovery clear . Past crises experiences countries reacted late context current COVID crisis show preparedness early action critical . The coronavirus pandemic test . It test medical capacity political . It test endurance forbearance believers test religious faith . It test kind faith strength ideas humans choose form moral judgments guide personal social behavior . The epidemic forces confront deep questions human existence questions profound previously answered ways greatest philosophers . It test humans stand . What wrong ? What individuals expect society society expect ? Should make sacrifices vice versa ? Is set economic limits fighting deadly disease ? How long stay ? And epidemic grows worse brings disease fewer degrees separation find notion loving thy neighbor thyself potent.At conclude COVID face community solve community weapons goodwill common efforts . Blackcoffer Insights Adamya Patel Vellore Institute Technology