As coronavirus spreads world countries implement containment measures energy supply demand disrupted . The impact country wide lockdowns demand slowdowns energy markets evolving day . Impact energy markets Slump wind expansion support German power prices The recent slump German wind capacity continue year complicated regulations weakness global economic outlook due coronavirus dampen investment renewable technology . This potential restrict future additions wind output impacting supply turn supporting power prices . ii Chinese industrial gas demand remains weak March Chinese natural gas demand industrial sector March year year Chongqing Gas Petroleum Exchange released Easter impact coronavirus continued weigh consumption . iii Reduced energy offtake hit UK suppliers A growing number British energy suppliers risk colllapsing reduced energy offtake cash flow constraints amid coronavirus pandemic industry sources polled ICIS . iv Breakdown European power demand impact Power consumption continued soften key European demand centres March week April stringent measures colder weather sheltered parts Europe . Brexit set ensure EU renewable goals While coronavirus outbreak significant impact European renewables sector unintended consequence pandemic achievement EU member state binding renewable energy targets . This due consequences prolonged downturn demand normalised EU official statistics office Eurostat meaning renewables set make higher share consumption EU . vi Spanish prices stay bearish premium France persist Spanish power prices curve expected maintain bearish trajectory nationwide coronavirus lockdown period recently extended April extensions . Nevertheless forecasts below average wind generation support Spanish spot prices allowing France continue exporting power Spain . This turn Spanish near curve contracts premium French equivalents . vii Coronavirus hits truck loaded LNG demand Market sources coronavirus reduced demand truck loaded LNG Europe countries implemented lockdown measures low oil prices made gas competitive transport fuel . Data terminals northwest Europe shows impact significant originally thought . viii Europe found coronavirus electricity demand floor Electricity consumption leveled Germany France Italy falling weeks due restrictions aimed stemming spread coronavirus . But Great Britain Spain demand continued drop week week recent days ICIS model controls impact temperature Europe largest consumers electricity . ix European power carbon markets affected COVID early impact assessment In order assess fundamental impact COVID European power carbon markets modelled scenario accounted data dropping electricity demand assumed industry production cuts continued travel restrictions . India defers LNG cargoes lockdown ramps India buyers deferring LNG cargoes ports close operations strict lockdowns place . This concern sellers long market India key buyers . xi EU reach renewables goals coronavirus Brexit The combination Brexit lower demand coronavirus pandemic enable EU member states reach renewable targets ICIS model run . xii European power markets hit coronavirus demand floor European power demand continue drop governments escalate measures stem spread coronavirus . Electricity consumption Italy France fell expectations past days ICIS model controls impact temperatures . Three major power markets studied ICIS Germany Spain UK smaller drops trending . xiii Virus demand hit wipe European power prices Power demand drop ICIS model drop demand Price fall Europe A scenario power demand drops one tenth June result measures slow spread coronavirus power prices European markets fall average . xiv Weather driven NBP prompt upside week Temperatures NW Europe tumble week British local distribution zone demand increase EAX NBP premium gaining Incoming cooler weather Britain week encourage buying NBP prompt curve contracts coming sessions . The drop temperatures trigger spike heating demand increased due large numbers people working home curb spread coronavirus . xv Southeast Europe braced falling demand bankruptcies Eastern European Turkish energy companies braced sharp drops demand potential bankruptcies countries introduce emergency measures bid coronavirus outbreak . Although spread virus extensive region Italy Spain impact emergency measures felt acutely national economies fragile . xvi Europe sharp reduction power demand Power sector demand key European countries set major slump coming weeks countries scale up efforts tackle spread coronavirus . Demand Italy hit hardest outbreak dropped compared five year average March week nationwide lockdown . As measures tackle spread virus intensifies European countries similar drop demand expected uniform . xvii China city gas demand steady coronavirus uncertain The impact coronavirus China reduced gas demand end March . City gate gas demand firm outlook sectors remains concern . xix European gas centres set April demand destruction EU wide demand crunch follow lockdowns intensify Residential demand increase falling warmer temperatures LNG sellers struggle deliver Europe xx Coronavirus effects ripple Mexico Mexico economy exposed global supply chains commodity markets hit shocks coronavirus oil price war president losing time engaging denial political pandering . These party election prospects country economic performance falls currency takes beating amid capital flight . xxi China gas demand rebounds satellite data Emissions nitrogen dioxide rise China . This indication economic activity rising businesses industry ramp activity coronavirus impact subsiding . xxii Spanish virus impact LNG imports Spain home Europe LNG import capacity lockdown potential gum global LNG supply chain leads drop demand gas reduced ability support scheduled imports . xxiii European nuclear plant operators gear ensure power supply European nuclear power availability expected remain robust strict safety measures implemented major plant operators amid coronavirus outbreak . xxiv Bulgarian power traders call nuclear maintenance change Bulgaria free energy market association ASEP called measures tackle national power market disruption due coronavirus outbreak March . xxv Global market moves feed energy downside jitters Heightened concerns surrounding economic fall out coronavirus set weigh European energy markets traders . xxvi Coronavirus lower trader appetite risk Widespread remote working due coronavirus set hit European natural gas power liquidity traders . A number firms asked traders work home expected . While trading activities gas power dispatching trading floor tasks home . However traders business normal participants increasingly risk averse office environment . xxvii Italian gas demand plunges coronavirus restrictions The coronavirus outbreak toll Italian gas demand week government extended nationwide restrictions spread virus . If restrictions continue demand gas prices fall warmer temperatures follow spring pressuring consumption heating . Power prices expected plunge back weaker gas . Gas Italy main source power generation marginal fuel price maker Italian power . xxviii Expect weakness Chinese summer gas demand Coronavirus impact LPG worsen China big sought LNG volume deferrals means deal mounting oversupply Incremental demand gas LNG summer unusually low xxix Coronavirus fails pull Italian power demand significantly The Italian wholesale electricity market avoided major losses outbreak Coronavirus country strongest Europe . Blackcoffer Insights Harsh Arya Ajay Kumar Garg Engineering College 