From Alibaba Ping An Google Ford companies globe telling staff figure directly home bid stem spread COVID . Such remote functioning scale unprecedented leave long lasting impression people live work years return . China felt primary impact pandemic early mover space . As home number world largest firms offers lessons people commencing embrace shift . Working home skyrocketed China wake COVID crisis companies told employees remain home . Around million people working remotely tip Chinese New Year holiday . While arrangement benefits avoiding long commutes employees firms found challenging . One employee web company quipped workday changed meaning days week time . On private front employees found difficult manage kids home schooling video conference coordinating remote colleagues . At organization level felt productivity rapidly tailed managed properly . If remote working boost productivity morale badly breed inefficiency damage work relationships demotivate employees . These kind things happening due impacts COVID world work Here learnings China applicable world circumstances Designing effective structure due impacts COVID world work Teams business units working remotely quickly end confusion scarcity clarity . Being isolated ends uncertainty speak specific issues approach resulting hold ups delays . That establishing structure architecture deciding effective communication vital . Here smaller cross functional teams helpful transparent mission reporting line directions tasks easy implement . This simplifies onboarding hires integrate faster tight knit group time broad sweep organization isn visible easy feel . With fewer team longer urge understand build trust grow organically office . At Ping An Insurance workers typically grouped project teams members larger business units divided assist stay agile . Strong company wide foundations underpin typical purpose unified goals . Providing clarity decisions escalate tackled team level helps drive progress . To mitigate consequences closed retail stores leading fashion company founded technique room redeployed staff cross functional squads support front line . It designed standard ways live broadcasting established internal practices encourage front line staff retail tools drive sales remotely . The lesson putting small cross functional teams clear objectives typical purpose identical strategic . Leading afar due impacts COVID world work Managing people foremost difficult elements remote working respond differently cultural shift challenges home working environment . Leaders energize entire company setting transparent direction communicating effectively . Offering powerful vision outlook strong effect motivation organization . It essential foster outcome driven culture empowers holds teams answerable things encouraging open honest productive communication . Empowering team pays dividends.WeSure part leading internet company Tencent assembled COVID response team beginning year supply amount freed charge front line medical workers . Alan Lau CEO WeSure credited team worked nonstop remote locations inactive Chinese New Year break demonstrating responsive vision . For managers challenge guide inspire direct team daily labor physically remote . Upping amount interaction work . One chief information officer responding McKinsey survey texting company regular updates human communicating official corporate channels . When working distributed teams e commerce giant Alibaba increases frequency one to one communications employees weekly basis teams members submit weekly report colleagues complete plans week ahead . Alibaba productivity app DingTalk Ding Ding features inbuilt facilitate allowing managers send voice to text messages teams test progress . The lesson Determining communicate simply important confidently consistently reliably Instilling caring culture As companies transition normal important acknowledge employees facing pressures reception including caring children schools shut resulting feelings isolation insecurity . Business leaders respect address additional . Empathy crucial tool offering attach promote inclusiveness make community barren physical interaction . Increasing social interactions team one on one catch up guards feelings isolation demoralization creates space people talk share thoughts . By creating psychological safety colleagues inclusive deciding offering perspective challenging moments managers stay closer occurring surface issues teams solve problems effectively . A similar approach important coping customers clients providing valuable stability enabling navigate unknown waters confidently . As global bank asked relationship managers attach small business customers WeChat video calls situation weather crisis . To effectively scale managers supported dedicated product programs online articles scripts communicating clients internal training . Inclusion ultimate show empathy . Creating outlets sharing practices success stories challenges water cooler chat significant making person connection . Giving employees space pursue personal social endeavors providing transparent span control assigning meaningful tasks spur motivation . The lesson Connecting private level instilling empathy culture doubly important working remotely . Finding routine Moving remote working risks disrupting office based flows rhythms easy hit incorrect note miss important virtual meetings packed schedules . Spend time team addressing nuts bolts ll work . Cover daily rhythm individual constraints specific norms ll decide anticipate wrong ll mitigate . How companies plan review workflows change reflect . The challenges working pattern room overcome creating digitally facilitated cadence meetings . One leading insurance firm adopted agile practices teams daily weekly ritual check ins sprint planning review sessions . As Alibaba embraced remote working made meetings tightly run . One person assigned trace time manage outcomes . Team members rate meeting usefulness employing five star system feedback positive ways forward . To address challenge launching digital business oversized remote team company created replacement workflow product requirements outlined digital tools roles responsibilities requirements moved ideation validation delivery stages . Reiteration decision making structures isn people communicate directly absence keenly felt remote working kicks . The lesson Establishing robust working norms workflows features authority critical easy stint . Adopting test learn strategy The final lesson Being recognize isn working changing fast . These impacts COVID world work . Leadership teams continuously learn actively identify practices rapidly founded mechanisms share ideas organization tend successful future . R D teams leading high tech manufacturer created productivity target remote work estimating productivity hebdomadally relative onsite work identifying levers enhance . Within weeks progressed percent percent baseline . As China workforce begins return offices lessons number leading companies how with correct structure culture processes technology working remotely boost productivity morale . Employees spend time traveling commuting work life balance happier motivated prepared mobilize extreme situations . Embracing remote working companies define brand normal drives productivity employee satisfaction longer term . Alibaba launched TaoBao world biggest e commerce website staff working remotely quarantine SARS outbreak . For Trip.com overseas working experiment established foundations nice customer service versatile working culture . Hence bringing weather enable brand working make company suited future whatever hold . These policies mitigate impacts COVID world work Blackcoffer Insights Harsh Kapadia Nagindas Khandwala college