When British ruled India Indians accepted work policy rebel British presence Indian lands They recognized benefits British rule . What factor made Indians accept British government ? The perception British policies trading pay scale positioning military marketing channels brainwashed people nation ready accept British . So Marketing fire smartly handled destroy enemies burn . Marketing design develop pathway product service customer product price place promotion strategies . Marketing depends variety parameters classified broadly boiling vital . These What type customer marketing team focusing based gender age location customer class W What Product Specification Applications bring front customer W What Product Promotion flow path W How time takes convey product information customer H . These criteria call W H forms . These basics care developing marketing strategy upcoming product . However ? No . There parameter called Feedback mechanism FM . Generally machines feedback mechanism check output generated input input corrected required output . When human beings he she surrounded multiple products daily social media TV advertising . Slight uncertainties side observation make positive negative impact product consumer mind . In feedback mechanism marketing team answer question What kind product image built customer mind promotional activities ? If product image built expectation management review work W H discussed earlier . So elaborate W H approach works feedback mechanism . Fig. W H FM process target customer effectively After deciding customer range work activities . Since customer conscious purchasing product product promoted thing customer check usefulness his her answer Yes customer start comparing similar alternative products market . Therefore present product unique thought express product image imprinted consumer mind . For polio campaign India . The government initiative make India polio free spreading awareness types social communication mediums Television played vital role . Legendary cinema actor Amitabh Bachchan selected ambassador campaign . Initially advertisement published Amitabh pleaded people vaccinating children fixed schedule . The advertisement circulated nation stone unturned government make campaign successful . However surprise advertising failed miserably attract deprived community polio booth . This promotion failure non consideration customer W advertise impacted application customer W ? So analysing failure experts recommended marketing campaign focus major customer Here village woman generally spend time home watching TV type impact people People watched TV era image Amitabh Angry young man . So campaign improved advertising bringing angry Amitabh soft image earlier campaign . So polio campaign number people polio booth suddenly increased feedback people sudden change replied don watch Amitabh sir angry . In W organisation focus kind channel attract customer . Currently lot platforms market product . The main agenda mind effectively engage customer marketing make impact customer show interest product . For launching trailers upcoming films . Till th century Television newspaper crucial factors television marketing team internet resources Youtube Facebook introducing article pre trailer phenomenon . Increasing range promotional devices broadcast formats publishing platforms provide broad range promote film choosing platform lead massive hit box office . For factor H time obvious question mind Is time advertising matters ? While watching TV advertisement appears times change channel watching ad ignore altogether . You option Skip ad watch online decide time required deliver product information promotion ? Delivering product information time create possibility customer watch result attracting customers . So content king marketing . However guessed work time . Other factors cost product application range type customer affect H . For customer conscious watching higher priced product broadcast compare lower priced . So time marketing team convince customer buy expensive good lower priced . After implementing marketing strategy W H work feedback mechanism organization collect information product image generated customer minds dealers feedback form . Not feedback mechanism lead failure achieving product sales target make situation worse . Take TATA Nano MAKING WORLD S CHEAPEST CAR mind blowing one of a kind projects Indian automobile industry . From phase marketing campaign TATA Nano continuous limelight project pleased American president Barack Obama . ii The curiosity product high sale then leading car model Maruti dropped immediately unveiling Nano . iii However marketing product organization built Affordable Garibo Ki Car image customer mind made customers conscious status quo society buying Nano ? Thus started giving preference two wheelers Nano . During time instances Nanos catching fire focus worsened situation . This case exacerbates team work feedback mechanism change customer perception Nano . Later Nano fire problem technically sorted marketing team make impactful effort market improved safety car . Therefore customer negative perception remained stuck organization close achieving selling figures Nano . If organization feedback mechanism story . So W H essential factor developing marketing strategy product reversible FM method . This method monitor Product marketing phases marketing team change strategy wrong path . https www.thehindu.com news cities Delhi when amitabhs voice did the trick to make india polio free article .ece ii https www.businesstoday.in obamas india visit nano catches worlds most powerful mans eyes story .html iii https www.businesstoday.in obamas india visit nano catches worlds most powerful mans eyes story .html