The big data industry grown incredible rate businesses realize importance insightful data analysis . We compare big data corresponds artificial intelligence similarities differences combination leads results traditional human capability . Artificial Intelligence Artificial Intelligence defined ability machine apply logic reason analyze interpret inputs ultimately make decisions . It recreation human intelligence machines . There numerous real world applications systems today . A online chatbots Recommendation engines Speech Recognition Computer vision . We assistants phones Google Assistant Apple Siri Samsung Bixby Amazon Alexa applications speech recognition systems . Online retailers recommendation engines suggest relevant recommendations customers checkout process . computer vision applications photo tagging social media radiology imaging healthcare self driving cars automotive industry . Big Data Big data play volume data large traditional data management practices effective . Big Data field focused managing large volume data variety sources . The essence big data broken big data Volume The amount data collected Velocity The rate data received acted Variety The forms data collected structured Semi Structured unstructured data sources . Similarity Big Data data driven technologies . Differences The difference artificial intelligence big data lies output . Artificial intelligence analyses inputs learn improve sorting patterning processes time data gathers provide accurate solution . In contrast big data information accumulated data sources analyzed artificial intelligence . Big data artificial intelligence conjunction fulfills roles information application information . The collection storage large volume data i.e. Big Data Machine learning models . Based Machine learning models Artificial Intelligence makes decisions . Comparison data ability analyze learn data make decisions solve complex problems depends quality information fed system . Big Data vast information train . By harnessing big data resources artificial intelligence systems make informed decisions provide user recommendations . Most big companies Google YouTube Amazon Netflix Spotify constantly collect analyze user interaction data platforms maintaining user data security rules . Then based user data run data models predict user demand taste behavioral patterns . As result platforms provide optimized recommendations watch listen . Google feature phone Google Pixel camera improve quality pictures . This good trained data Google trove images Internet . Conclusions Big data makes Artificial Intelligent reach fullest potential . There artificial intelligence big data . However Big data artificial intelligence interdependent meaning exist . If picture exist . Big Data technologies posterity compete complement . Blackcoffer Insights Indrani Chakraborty Developer TCS