Before jumping pros cons industrial revolution . important understand industrial revolution . . Industrial Revolution . Industrial revolution . term describe transition electronic based industry dominated fusion emerging fields ideas Artificial Intelligence robotics green energy . Industry . era digitalization . The term originated Hanover Messe incorporated German high tech strategy . Much attributed Klaus Schwab German engineer founded World Economic Forum . Two years Industry . Platform central network digital transformation set make work . It characterized physical digital trends Autonomous motor vehicles cars trucks drones aircraft water vessels D printing medical implants Advanced robotics Agri health care New materials graphene . Benefits Some benefits It helps relieve poverty improve people standard living With artificial intelligence fast paced internet G diagnosis cheaper medical services . The emergency innovative technologies helps undertake security surveillance search rescue operations . India announced drone policy efficient security traffic mapping . It connect village country ensure government services improved infrastructure . Artificial intelligence play significant role changing lives specially abled . It promotes ease business ease living . The improved early warning systems weather forecasting systems . assure improved disaster management reduce causality faster evacuations . The improvement fields biotechnology pest control mechanism innovative irrigation system . increased crop production . Pros cons industrial revolution . PROS CONS Industry . helps improve operational performance efficiency . With minimum machine downtimes produce faster allocating resources cost effectively efficiently . Data security issues main concerns manufacturers investing smart factories increase risk security breaches chance proprietary production knowledge theft . Since production processes automated high quality standards maintained lower manufacturing cost . Technical glitches loss high paying jobs resistance stakeholders invest technologies entry level barriers industry . . It enhance flexibility speed market agility launching products services . It easier scale production smart factory minimum modifications . Social issues impact society notable cons . Earlier industrial revolutions made Huge social terms . There lot urbanization industrialization . There uncertainty things shape . Industry . presents opportunity improve customer experience service reducing resolution time fewer defects offers product choices customers . Interoperability information transparency automation integration production process critical lying ahead existing manufacturers . It makes compliance easier complying regulations industries pharmaceutical medical device manufacturing manual process . Instead industry . technologies make automate compliance including track trace quality inspections serialization data logging . Skill education training manpower improved takes good chunk investment . Blackcoffer Insights Harsh Gupta PIBM Pune