The corona outbreak hit hard . With world economy suddenly coming standstill future uncertain . The pandemic shown worst effect developed countries . The figure depicts affected countries March Source However cases India low total active cases st April low number tests performed remains big issue concern . The map shows affected states India Source Ministry health family welfare The number small closely daily cases reported situation alarming growth exponential . The number cases doubt increase future hard predict . But curve expected flatter case India lesson learnt mistakes countries Italy nation lockdown . This step doubt raised problems slowdown hit country . The Federation Indian Chambers Commerce Industry Ficci A significant percent Indian businesses marked impact coronavirus pandemic business operations early stages. The tourism travel industry hit operations zero . The hit sector manufacturing significant portion unorganized sector employed situation worsens . Healthcare hygiene products mouth masks sanitizers handwash expensive due excessive demand . With present ongoing situation followings things predicted The Medicines Healthcare costs expected increase future India imports raw material pharmaceutical drugs due lockdown countries supply route fragmented drastically . This evident recent increase common medicines Paracetamol cost latest CRISIL report.Industries depending cheap labor hit pandemics prone populated countries factory workers unorganized sectors don access healthcare benefits cases shoot drastically attendance future rate inversely.Smartphones electronics sales affected directly . In china sale smartphones expected stores lockdown long time launch events postponed canceled China largest smartphone manufacturer world smartphones shipped China affect . Similar case electronics parts units cases manufactured China . So prices rise future immediately quarter financial year.Lack technology incur greater logistic cost coronavirus outbreaks case India . China technology giant technology track coronavirus outbreak case transactions hand cost risk virus high.The meat prices dropping drastically due stigma losses reaching crores . This issue concern country India meat industry governed unorganized sector.The sectors hit are Airlines Tourism Travel Cruise Share market Leisure Hospitality Automobiles Product manufacturers due negative sentiments fear minds common people.The sectors prove are Banking Education Healthcare Manufacturing . A lot depend react future . The Indian economy react corona crisis ways V shaped This classic real economy shock output displaced growth eventually recovers . In scenario annual growth rates fully absorb shock . This case Canada post crisis Canada maintained credit flow capital formation . U shaped This scenario worse V shock persists initial growth resumed permanent loss output . This case post crisis . This led deep banking crisis disturbed credit supply . L Shaped This scenario worst . Not growth rate declines economy recovers . The distance previous path widening increased loss output leaving lasting structural damage economy . With recent cut India growth projections Moody Fitch future deeper slowdown recession . To pandemic cleanly lesser shocks government set priorities right prime focus medical healthcare sector country battling coronavirus government lower sections society providing monetary gains battling daily necessities virus . In long term government eye issue liquidity cycle . But responsible citizen understand duties responsibilities country society country outbreak part . Blackcoffer Insights Shubham Joshi University Business School Chandigarh