Data held companies real treasure reveals creating services . Monetization data selling foremost creation digital products services fostered data . These services key differentiators innovative companies . Service Design approach innovate create data monetization applications . A framework data monetization Today mega companies Facebook Google derive large portion revenue effective utilization data . They mastered art data monetization turning data assets cold hard cash . These companies offer free public service harvest massive amounts data users . They provide data fee advertisers create personalized marketing experience . Here potential opportunities data monetization Identifying revenue opportunities products markets customer segments Improving marketing impact personalizationIdentifying proactively responding customer satisfaction levelsMinimizing customer churn extending customer retentionOptimizing supply chain data sharing partnersDiagnosing revenue leaks instituting corrective measuresDetecting preventing fraud piracy Start monetize data today But ready monetize access attempt earn revenue information make DependableRelevantSegmentSecure anonymized Developing Capability Data Monetization Business models changing exploitation information . To successful age data monetization creatively hire talent develop leaders . The C suite executives business succeed today tomorrow people led blue chip firms years ago . The route data monetization impact resources capabilities organization steal march rivals . You people adapt wave big data exploitation insight shapes product service development . If make dollars data organization people make shift . Get capability ready . Business Model Spectrum External data monetization models vary level impact customers analytics sophistication revenue potential . Data service . Also data syndication simplest business models . Anonymized aggregated data sold intermediate companies end customers mine data insights . Insight service . Companies combine internal external data sources applying advanced analytics provide actionable insights . AkzoNobel created decision support model ship operators enable fuel CO savings . They make ship operators owners advanced analytics enabled mobile iOS app continuous performance prediction coating technologies . This approach empowers vessel operators allowing financial performance benefit analysis coating choices optimizing important investment decisions . Analytics enabled platform service . This complex business models offers greatest customers . Companies sophisticated proprietary algorithms generate enriched highly transformed customized real time data delivered customers cloud based self service platforms . Setting Data Factory To maximize potential internal external monetization companies set data factory automates process collecting enriching transforming deriving insights data . It complex undertaking requiring set design principles touch design thinking lean start up agile methodologies success . Create data platform . The architecture technology stack supports data monetization business model typically involves robust enterprise data strategy data platform intuitive interface analysis synthesis modeling interaction data higher visual level . Turning Data Strategic Asset All companies data companies substantial amount untapped underutilized data unlock tremendous financial . There key components complementing transforming business model data factory Identify potential internal external monetization opportunities.Appraise data identify hidden opportunities enrich increase insight value.Develop strong monetization strategy assess business opportunities dependencies capability gaps . Key areas data monetization impact business . Managed Services Provision Data firms opportunity pivot . Take telecom businesses traditionally focused network provision . The capital expenditure core activities high increase launch G . Smart operators huge data assets creating routes market.Mobility Companies hooked connected automobile ecosystem creating valuable products services . Insurance firms telematics monitor driver performance charge premiums based behavior.Payments Payments data multiple forms . Enterprise level information includes customer preferences line of business data assessment . Supplemental data includes raw data external sources social media weather channels . The merchant ecosystem conduit information.Logistics Logistics world biggest integrated system . Every movement requires huge amount information flow smart businesses tapping insight cost movement lowest . UPS telematics advanced algorithms create optimal routes delivery drivers.Health Care New entrants recognize potential financial gains data monetization health care . Experts suggest Alphabet life science companies Amazon opportunities big data transform health care . Conclusion Very organizations established methods data asset management . It easy implement business built data beginning . But data purposes monitoring maintaining physical assets . That data monetized . This part process generating revenues data serves purpose . The business data monetization evolve quickly . Payments providers advised begin planning strategy delay first mover advantage determine future success . A start small scale fast approach flexibility learning correction business develops . Partnerships complementary players payments digital start up ecosystem winning factor . How created difficult estimate early stage experience cases markets suggests amount percent revenues .