The Great Recession prominent reason Big Data started gaining popularity . Banking backbone country plays vital role development financial system economy . Banking helps boost financial system economy . Since decades size data grown huge amount . Storage information digital form place India . Due digitalization large amount data feasible utilize . Investments Big Data analytics banking sector billion IDC semi annual big data analytics spending guide . The Vs big data velocity volume variety veracity impacted banking sector points time . DATA VOLUME The size data growing increasing rate . This applies companies individuals . DATA VELOCITY Velocity measure fast data coming . DATA VARIETY It stands plenitude data types processed banks deal huge numbers types data . DATA VERACITY Uncertainty due data inconsistency incompleteness . Big data applications branches banking finance sectors Marketing Risk management operations . RISK MANAGEMENT Since advantage competitors source profit financial institutions . Big data analytics companies evaluate risk customers banks financial institutions . Data analytics helps remove biases management decisions . Risk analytics plays important role Fraud analytics Credit policy Modelling . The spending patterns previous credit history customer rapidly assess risks issuing loan . In March wilful defaulters defaulted Rs crore . This grew steadily years number wilful defaulters Rs crore December CIBIL list . Financial Institutions sufficient amount data order realize mitigate future risk posing customers . There Data Science Startups tied financial institutions asses risk customers . Currently approximately data science financial analytics professionals India working finance sector . Rubix Data Sciences Pvt Ltd company Startup asses credit risk clients . These companies expertise managing monitoring customers clients real time basis data analytics . CUSTOMER SEGMENTATION PROFILING In studies McKinsey Global Institute MGI pointed report Global flows digital age goods services digital flows countries contribute economic development . One biggest factors social media opened avenues opportunities organizations connect customers . However huge volume brands products services discussed shared criticized social platforms overwhelming . Sentiment analytics helps rapidly read data provide summary people company products . It helps company make decisions products . Through analytics customer segmentation profiling basis customer spending patterns instance person heavy loan payer exhaust income banks financial institutions plan bottom line maximize income . With big data analytics banks analyze market trends decide lowering increasing interest rates individuals regions . POLICY FORMATION REGULATORY NORMS Data analytics tools RBI monitor inflation real time basis . The financial system completely computerized large volumes data generated daily basis . A dynamic database bank lending activity regulator spot outlier activity lead trouble . This assumes data banking sector aggregated . Trends retail lending spotted plugging databases consumer credit rating agencies . Big data analytics analyze ongoing activity financial system mitigate upcoming risk . In spite tightening regulations financial frauds companies . As mentioned previously list defaulters years increased drastically . Tracking spending patterns individual develop stringent regulations high spending individuals vice versa . Blackcoffer Insights . Abhikrant Aher SIMSREE Mumbai Naleen Karelia JBIMS Mumbai 