While buying shares playing betting game heard word . RISK Now word risk mean fear losing times monetary terms . The financial institution . Bank operates dynamic business environment faces multiple risks . With risk concept risk management . Risk management refers identification assessment potential risk development execution plans deal risks . In banking industry risk management focuses managing bank exposure losses risk protect assets revenue operations business reputation . To understand future Bank risk management quickly major banking risk Liquidity Risk Risk banks meet short term financial obligations day day operational expense leading cash crunch . Credit Risk Risk default debt payment borrower attributes credit risk . One relate credit risk financial crises credit fell borrower unable pay debts turned liquidity crises banks . Strategic Risk Risk arising bank long term strategy . The bank agile changing business environment lose market share.Compliance Risk Risk arising failure comply enforced laws regulations . Reserve Bank India fine banks including ICICI failing comply guidelines global payment network good compliance risk.Cyber Security Risk Phishing malware crypto jacking denial service attack affect integrity confidentiality information.Reputational risk Risk loss confidence public Like Punjab National Bank largest public sector bank India defrauded . billion largest diamond jewelry businesses country making largest fraud detected.Operation Risk Faulty Internal process systems human errors lead operational risk . Now future Bank Risk Management Process Automation In coming decade routine operational business process risk dealing customers automated . algorithms Machine learning lead increase productivity banks reduce operational cost chances human error managing operational risk compliance risk credit rate.Some banks started investing process automation . BNY Mellon American banking company efforts transition staff members robotics automation resulted huge sustained cost savings increased productivity . As result accuracy faster processing reducing transaction time eliminating manual steps . Thus resources redeployment created greater clients.Robust data infrastructure There reliable data pool back end flexible infrastructure front end . This make customer engaged bank real time data processing loan approval . There huge investments infrastructure data centers software . A robust data infrastructure key banking operation efficiency risk minimization future.TD Bank US national bank embarked effort transform traditional banking data infrastructure modern system built application framework APIs.Collaborations To meet competition banks collaborate peer banks Fintech startups retain gain customer base manage third party risk.Fintech startups buzz market highly competitive seamless zero documentation services customers focusing niche areas supply chain origination sales distribution . Bank collaborate fin tech companies peer banks effectively managing third party risk.Banks Citizens bank Ally bank joined investors members KY P company dedicated working financial industry standardize practices managing third party risk optimizing processes financial institutions assess monitor inherent risk engaging suppliers entering third party relationships.Analytics Machine learning It tool widely financial institutions data interpreted acted . It banks manage risk appetite providing meaningful data patterns trends form base decision making Like Improvement identification risky customers default risk . From top bottom machine learning integrated process integral part process.PayPal examples The company supports . billion payment transactions annually countries world deploying technology enabling usage data driven intelligence entire chain.Manpower Talent Pool In coming future shift resources allocation processes data analytics . At present staff handling operational process bought Analytics employ manpower present Bank hire lot talent pool understand application data analytics statistics decision making . Banks partner top universities institutes featuring training data analytics part risk management . Apart hiring retaining talent continuous knowledge upgrade focus area banks.System Audits Since operations automated system audits play crucial role ensure reliability efficiency data systems . System audit play crucial role identifying loopholes systems bringing areas potential risk timely corrective action plans put place mitigate risk . Auditing future focus creating risk based audit plans testing frameworks controls . Cyber Security Mobile internet penetration rocketed internet banking . Increasing risk leakage confidential information put operations bank halt . The average cost cybercrime financial services increased . million USD firm . million USD percent past years . To minimize cyber risk bank make major investments cybersecurity . Minimize cybersecurity threat future challenging tasks future nature huge risk potential attached . Banking risk management undergo major change challenges business . Customers real time service update require huge investments technology Artificial intelligence . There pressure banks provide real time services reduced cost affecting bank margins . With financial crises day day regulatory norms introduced maintaining strict check liquidity capital adequacy . The bank invest proper infrastructure reliable flexible . Upcoming Fintech startups add strategic risk banks . Not forget Cyber risk top risks banks coming decade . To cope risks banks put robust reliable risk management place . By end decade earlier active approach financial institutions handling risk functions determine success failure . They proactive approach identifying assessing mitigating risk infrastructure machine intelligence resources allocation mapping real time analytics internal control frameworks . However bet future belong go ahead approach identifying assessing putting effective risk minimization plan actions . Blackcoffer Insights . Monica Jain IIM Indore