According Jack Welch legendary CEO People related decisions huge impact organization success failure . Traditionally decisions largely based intuitions biases data analytics tools inform decisions manage people . Big companies Teach America Google adopted technique started workplace data build employees . Professional sports ahead entire non sports world tools existence based performance individuals . Hard data make soft skill decisions hiring talent development . It basis performance evaluation figuring hard people working based analyzing outcomes tend judge people outcome process fundamental challenge range outcomes occur due factors employee control . So challenge separating skill luck . For instance performance measure pretty high good outcomes scale confident high effort . But low effort favorable environmental factors resulted good outcome consequence . Unless similar situation difficult compare . These type situation detailed analysis drive business performance . Also test people based persistence level skills persist chance doesn persist . Regression method suggested Wharton top professors . For instance sample person running speed language ability . The fastest runners definition necessarily people language ability . But inverse relationship language running ability . It traits simply imperfectly correlated sample extreme expect regression attribute . It important choose sample data small samples . For instance dramatically higher percentage boys girls vice versa born day ? A smaller larger hospital ? The small hospital of course large variations girls day boys day small hospital . There larger hospital . This means careful follow intuition means small sample true representation data . So place data make big difference opposed relying intuition . To predict higher number people involved process number judgments . Higher number judgments lead higher chance coming close truth idiosyncratic errors . But based condition opinions independent . Because case equal small group people giving judgments . So data analysis helps making decisions . Hiring people effectively Job knowledge tests Cognitive ability tests Structured interviews Personality tests personality test specially retail sector skill set requirement varies based market type Recently India largest power producer NTPC rolled basket initiatives employees seeks reposition HR function align fast changing environment . Also recent study professional network LinkedIn Analytics specialists high demand HR roles increasing number companies turning analytics past years . So things people analytics tool drive business performance . Blackcoffer Insights . Kashni Shah IES Management College Research Center