For majority Indians encounter Artificial Intelligence Arnold Schwarzenegger displayed undying machismo The Terminator . Unless relating Technology Business James Cameron person introduced Indian masses provided reference capable Well extremely entertaining The concept termed Wine aged . Much things considered fantasies yesterday comprehended today reality . The World aging percentage Working Population rapidly declining . But Population Resources . This specifically Artificial Intelligence Machine Learning Deep Learning play pivotal role instrumental adapting latest Labor dynamics increase Productivity competitive advantage ultimately Survival The timeline evolution Artificial Intelligence sister areas illustrated graphic Source Nvidia Statista The role Artificial Intelligence ease Human Life bring incremental processes involving Human life . The role Artificial Intelligence explained Andrew Ng Co founder Google Brain Coursera online MOOC pioneer . He The industrial revolution freed humanity repetitive physical drudgery free humanity repetitive mental drudgery driving traffic. The Automotive Industry Industry realize potential United States Japan warhorses Automobiles post WWII era Countries work realizing potential . The New Jersey factory General Motors Assembly lines host Automotive Arm . These Automotive Arm pre requisite Assembly line . The car months build built day Automation . A complete based process wonders . The weakness Achilles lied heels biggest weakness Automobile Industry Humans species intends serve . The majority Car Accidents happen face earth Human error . The Human error serve Invention Penicillin making Roads safer . That Driverless Cars picture . Let Uber Ola Didi Chuxing . What attributes lack factors prevent maximum monetization ? The answer lies Drivers . Uber bore brunt misappropriating behaviors Drivers Drivers unionizing bigger piece Pie . The scenario Uber moving completely Autonomous driving vehicles increases Safety System helps maximizing Profits . Although definite possibility future time implemented till Level Autonomy Vehicles rolled . The Innovations Healthcare Industry restricted digitizing automating manual tasks make easier . The machines involved self learning Doctor Interpretation . But advent restructured Healthcare Industry . The years personalization Healthcare Industry . Diagnosis Therapy Diet Treatment require Doctors care Machines . Where lie Companies ? Again effect diagram imagine . AI powered Healthcare firms eliminate large number middlemen prone error . The majority deaths caused Cancer due failure detect early signs act . This won case powers IBM Watson made general public . There complaints IBM charges premium . Not doctor patient ratio specifically serves India . As solves problem Accessibility Quality . This synonymous recent success Reliance Jio success attributed important parameter Accessibility . One important problems Social Media giants face today users leaving platform staying long Platform . This find content uninteresting irrelevant abuses threat privacy . These parameters important Social Media companies Revenue Models revolve . What Artificial Intelligence curate content User liking protect Privacy extent he she demands . This turn ensure Users continue platform activity in turn monetizes . AI powered companies apply machine learning techniques logistic regression decision tree random forest . companies study buying behavior Customer extract maximum . Another major field Artificial Intelligence create definite Value field Finance Wealth Management . The major problem Banks face today dealing non performing Assets . What case factually accurately predict Credit Risk entity minimizing NPAs maximizing Profits . Other Problems people face sub par returns Investments . Artificial Intelligence ensure superior analysis turn give bit advice Customers . This ensure elimination Human Emotional Volatility . Another impact field Fraud detection anomalies patterns studied detect fraud predict fraud . Paypal US based payment giant implemented detect predict fraud brought fraud rate . compared Industry average . . To summarize Artificial Intelligence deliver real reducing costs Human error Human inefficiencies Content Customization increase production rate efficient Decision making ways comprehend today . One profound impacts Artificial Intelligence field Human Resources Human Resource Management Hiring Processes . successful predicting candidate attributes making hiring process efficient . This ensures company onboard company match candidates reduce future inefficiencies lag ings . AI powered hiring saves ton recruiter hours saving time money . Besides capability achieve resource optimization achieve maximum efficiency productivity . helps predicting capabilities employees map Learning path . This in line bigger company strategies assist developing future Leadership . Blackcoffer Insights . Shashank Kulkarni Aabhas Bhatnagar IIM Kashipur