Will Uber driver robot ? Could medicine prescription app ? Do robots make calls appointment hair salon machine learning algorithm favorite music composer ultimately replace Dream job future ? Well quick answer websites willrobotstakemyjob.com fired due technology . So technological revolution victims . Robot Employment The possibility revolution opposed claiming computers linearly follow directions commands humans give . But misconception advancement machine learning artificial intelligence carrying instructions form concepts act . In Google train machine learning algorithm recognize cat videos YouTube algorithm taught cats . It learned observation making generalizations models draw animal develop universal idea cat face . Hence wave technological revolution capable replacing future jobs humans . But question happen ? There false alarms past . But latest reports future work arrived early due COVID lead million jobs replaced future . Any Tasks Can Be Learned repetitive jobs risk wiped . Information data processing administrative tasks regular manual work primary focus machines . Warehouse manufacturing jobs customer service research data entry Accountants Taxi Drivers factory workers truckers paralegals radiologists jobs replaced . Telemarketing Bookkeeping Clerks Compensation Benefits Managers Receptionists proofreaders Computer Support Specialists Market Research Analysts Advertising Salespeople Retail Salespeople victims management fields . Digital Medicines opening possibility diagnosed treated artificial intelligence recording users voices locations facial expressions exercise sleep texting activity . Even technological revolution lead wiping mass number jobs create job opportunities . Some jobs sectors witness historical growth future . Recent studies show analytical thinking creativity flexibility top skills needed years data artificial intelligence content creation cloud computing top emerging professions . It increase efficiency employees creating profit . For email marketing efficient ways marketing employer automatically analyze effectiveness campaigns . A technological revolution create revolution manufacturing quintessential escalator developing economies . Like technology artificial intelligence robotics initially met skepticism eventually embraced . Technological robotics revolution milestone human history lead creation opportunities future millions . Blackcoffer Insights Akshara Jayan Sree Chithra thirunal college engineering Kerala