Modern companies customers . They meeting eating buying . They step ahead potential customer knowing ll . This distant dream years back reality today . The reason Big Data Analytics changing businesses function . In Banking Finance Industry applications customer data potential immense . Here significant areas firms benefitting Big Data Analytics . Customer Segmentation Personalized Marketing Although unique statistically speaking clubbed fixed set personality profiles customer segments . These profiles precision predict online activity patterns purchase behavior . This application Big Data spans sectors . In banking helps banks deliver offer product customer segment . Taking customer segmentation step personalized marketing garners hits . Depending consumer buy house clothes offered house loan credit card . Customized offerings made individual customers analyzing recent purchase activity online behavior . Cross selling act selling existing customer additional product practice easier convert sale due customization personalized data . Risk Management Fraud By nature banking industry sector firm clients . User card limits loan sanctions credit scores metrics requiring deep insight behavior consumer . And Big Data panacea hurdles activities . High risk customers likelihood default drivers revenue . With analytical modeling risk assessment predictor forecasts default risk probability helps banks suitable decision . The risk reward tradeoff optimized turn maximizes profitability . These models banks frame credit policies strategies . Credit exposure managed origination fulfillment . Default percentages internalized policies banks effective provisions place . Fraud analytics sought after predictive analytics related information banking sector . As release PTI banks India lost estimated frauds year . Through profiling historical statistics fraud detected early prevented altogether . Operations Optimization Strategies Numerous process banks undertake easily automated owing Big Data save man hours spent resources . Some examples loan sanctions queue optimizations process efficiency strategies . An highlight operations optimizations Big Data . Suppose bank incentivizes data updating process customers carried employees terms number cases employee update day . After employees start taking easier time consuming cases maximize number updation cases . This cases . This undesirable situation . With big data analytics analyze assign weights cases left modify incentivization process . This simplistic representative numerous ways processes firm optimized . Regulation It well known fact banks financial institutions meet lot mandatory regulatory requirements . Analytics models predict internalize lot requirements banks comply . This ranges lot things prediction stress days i.e . days higher usual withdrawals happen meet minimum liquidity requirements macro level predictions make provisions taxations exposure . Since financial crisis number compliance norms grown lot enforced recently . This means banks make headway standardized efficient tackling . Big Data Analytics holds key successful compliance regard . Feedback Customer relations considered foremost driver business growth lot aspects . Based customer segmentation strategies feedback received individuals big data predict tactic grievance redressal turn maximize customer satisfaction . Organizational Development Employee Relations Employee engagement area arguably maximum scope Big Data applications . It salary incentive optimization maximize performance identifying employees attrition risk current entry level reduce turnover incorporate feedback increase satisfaction productivity . Thus data powered world enhancing capabilities Big Data Analytics drive sustainable growth reduce risk maximize performance . Though implementation materialized large scale judging potential addition long commonplace . Big Data Analytics driver revolution turning back . Blackcoffer Analytica Shoumik Bose Shreya Chandra IIM Indore 