The mentioned facts state importance Business Analytics market Company perspective Consultant propose client existing procedures operation firms market . This assignment deals specifically Textile industry related Apparel segment involved opted firm Raymond Limited tells firm market giant employed meaningful techniques resulted betterment firm result textile retail segment touching greater heights . Business Analytics involves techniques accuracy precise output based data generated firm allowing firm strengthen roots future endeavors . INTRODUCTION With change technology automation type material techniques type clothes produced TEXTILE INDUSTRY industry includes manufacturing materials yarn fabric clothing undergoing rapid significant growth . Raymond diversified group business reach Textile Apparel sector segments FMCG Engineering Prophylactics world market brand delivering world quality products past decades . Having established dominance Textiles Raymond aggressive player ready wear apparel segment renowned brands basket . The industry changing fast pace includes Automation occurred sector changed production occur inventions Cotton grin Stream Engine Waterwheel Education Training Globalization formed present modern textile industry . There modern day technique Business Intelligence business analytical tool solution textile manufacturers distributors apparel retailers obtain required information latest trends fashion patents industry . The textile industry machine to machine communication technologies production quality laboratory backend office applications . Real time monitoring entire procedure managing production ensures optimum machine labor productivity quality assurance checked . Utilization Big Data Business Analytics systems contributes improvement industry inclusion Predictive Analysis Demand production forecasting Monitoring proactive management Predictive maintenance Supply chain optimization Quality management Claim complaint management Additional Product development core business textile manufacturing company innovation factor provide added consumers gain extra edge market . COMPANY S PERSPECTIVE Raymond strategy put customer heart business includes improving product services marketing decisions . There exist data driven initiatives customer centered data includes profile purchase behaviors business Predictive Modelling core method tackling business challenges market . Determination Consumer Lifetime Value CLV Opportunity improve margin To protect sales analyzing products portfolio Diagnostics business bold decisions Assisting building data adoption decision making Distribution To distribute product length breadth country . However company determines track consumption channels exists point sale . The culture sharing data levels channel helpful company distribution nodes . An extended view consumption consumers create seamless Raymond experience . Retail analytics Improving performance enhance customer experience helping stay ahead competition retail analytics helper company retail sector . And growing demands retail sector consumers analytics dealing requires upgradations analytics involves The location analytics Improved data analytics IoT Omni channel data integration Robotics in store experience Augmented virtual reality overdrive Explanatory analytics replace predictive analytics Analytics based dynamic pricing Hence retail analytics technology involved offers unique insights retailers . Thereby leveraging sales retailers focus smart sales . PROPOSAL INDIVIDUAL S PERSPECTIVE Consultant Use Retail design The company visualize pillars growth store level Developing retail identity Innovating visual merchandise product display section Training staff Upgrading technology point of sales systems POS capture customer transactions Use Artificial Intelligence This technology game changer grabbing roots deep market retailers technology handy . To gain access accurate demographic data helps understand shoppers tailor choices VeriHelp company delivering advanced computing technology featuring financial inclusion emerging economies retail acceleration At India Omnichannel Forum held September th th Mumbai concurrently India Retail Forum retail leaders met debate Increasing Retail Revenue Using Artificial Intelligence . Industry honchos roundtable powered VeriHelp talked penetration Indian retail scenario Use Predictive Maintenance Optimization With machine learning analytics improve maintenance strategies minimizing cost maintenance . In lieu IBM offers effective reliable solution companies flourish fulfill customers making manufacturing retailing efficient . On touching basic premises Business Analytics framework Source System A company generates data Enterprise Systems External Agency Data Social Media Public Data . Analytic Data Storage Each bit data required analysis accurate judgment generate precise results profitability firm . Thereby Data Warehouses stores Hadoop System required . Converging Star schema patterns Aggregates data enables firm obtain results . Real time data integration Analytical Reporting Visualization Optimization For results mentioned point importance acts steps ladder proper Business Analytical channel . Analytics employed tackle problems include Descriptive analytics Analyzing basic statistics data visualization techniques peculiar things company state status utmost precision accuracy . Data mining forecasting Using data predict future information company product line storage distribution related operations . Simulation risk management With present competition predict deals uncertainty optimum production firm simulated risk management system operation . Blackcoffer Analytica Part Akash Gupta RGIPT