The emergence big data analytics advancements area medical science enabled healthcare companies gain insights field therapeutics diagnostics . This turn game changer healthcare services delivered developing countries India . The integration statisticians data scientists healthcare firms helped structuring huge volumes data earlier untapped gain insightful information global healthcare trends . Today number hospitals healthcare facilitators coming forward seek automated management information systems R D department workforce management accounting administration finance domain . Application big data analytics human plant genomics healthcare decision support patient community analysis fields great potential revolutionize healthcare industry . Big data wider scope common software owing ability capture process manage data timely manner . The amount data processed range dozen terabytes petabytes information . Several trends part healthcare ecosystem gaining popularity globe . Artificial intelligence helping solve problems AI based application systems information sharing domains . Automation data storage access availability patient records bringing transparency system . In coming years role Internet Things crucial bringing improved facilities patient safety higher level operational efficacy . Mobile wearable devices predict healthcare trends forecasts essentially trending Internet Medical Things . This care providers monitor personalized data patients engagement healthcare firms patients . In India healthcare industry ahead countries due higher levels innovative technologies including machine learning coupled traditional healthcare practices . In healthcare diagnostics ecosystem greatest hazard patient takes admitted healthcare facility analyzed human . Missed cautioning signs disregarded hazardous factors superficial evaluations regularly integral part boisterous admission wards . This reason human services suppliers switching PCs enable settle brisk precise choices patients well being . Innovative solutions in house diabetes monitoring smart devices smart toothbrushes smart toilets smart scales capable instantly reporting patient condition exciting opportunities sphere creating buzz globe . Through power big data doctors reduce readmissions keeping track specific treatment factors lead recurrence ailments saving time money doctor patient . In future point of care decision making enable doctors make quick life saving calls point of care tools inbuilt data processing capability . Big data applications field data analytics disrupt healthcare sector developing nations emulated classic milestones IBM predicts abatement inpatient mortality rate medicinal field gears dissect streaming patient data large scale software applications . Indeed significant organizations Microsoft Dell IBM Oracle spearheading information mining stages enable medicinal experts stay atop patient information offer enhanced medical care . Google Flu Trends service predicts locates outbreaks flu making information aggregate search queries . The San Francisco based Global Viral Forecasting Initiative GVFI utilizes propelled information investigation data mined Internet recognize areas sources drivers local outbreaks wind global epidemics . IBM launch Smarter Cities initiatives support home care chronically ill patients e.g . Stavanger Hospital Norway Accenture focuses chronically sick patients tie healing center assets administration screens constantly sick patients live home avoiding readmission doctor facility . A large number conceivable outcomes actualized potential outcomes remote . In case promising collection tremendous amounts information profoundly affect lives spared enhanced medical technology . Blackcoffer Analytica Puloma Singh Rishika Sarin IMI New Delhi