Data Analytics tool reduce cost production Oil Gas Oil Gas sector core industries India play important role influencing decision making sections economy . The government steps keeping mind increasing demand oil gas government allowed percent Foreign Direct Investment sectors including natural gas petroleum attracted foreign domestic investors Reliance Industries Ltd Cairn India . Companies oil gas business aim achieve similar goals industries producing product low cost selling higher cost making good profits oil gas companies owner challenging finding producing gas petroleum expensive . As oil gas industry working hard meet global demand energy challenges industry faces major external challenge face environment upstream industry operates . Like challenges opportunity opportunity upstream industry reshape operations work reservoir refinery Big data Analytics companies techniques optimize operations reducing cost increasing productivity helping making profits . A recent study Kimberly firm found offshore oil gas industries lose million annually due unplanned downtime companies million big data analytics companies save capital expenditure cut upstream cost . A study Bain Company harnessing Big Data analytics oil gas industry improve production . Better data analytics improve ability find product reduce cost development production make energy affordable safer extract . The operator incorporate big data solutions Retrofits equipment sensor fast payoff terms reducing maintenance cost increasing reliability . Connecting cloud Asset Performance Management APM software powered GE Predix suite software connects upstream assets digital world software companies informative data sensors improve operations effectively reducing cost production . IOT PREDICTIVE BIG DATA ANALYSIS oil gas sector maintaining making proper models easy optimized software log analytics HDP big data analytics oil gas scientists ingest query disparate data predictive models . They leveraging existing statistical tools SAS R build models rapidly iterate billions measurements . Combining data production lease treatment data increase production margins . The statistical tool SAS efficient oil gas industry planning production stage countering risk cost inherent oilfield exploration Improving reserve exploration strategies . It finding uncover hidden patterns data revealing connection evident linking data . SAS Seeing full picture adopting data integration platform aggregates data exploration drilling completion reservoir production helping taking decision optimizing production reducing cost . There technologies saving time cost Real Time Data real time data focus drive insight data quicker real time . Real Time data site reducing decision latency curve Source Mobilize . Leading Oil Gas companies begun projects Big Data technologies . Which helping track business opportunities reduce costs increase production . By recognizing unexploited data assets supporting fact based decision making Oil Gas companies establish real cases Big Data . So enhance Business based innovation lead sustainable competition . Over coming years industry defined advantage digital analytics evolve . Investing digital deliver efficiency productivity brighter future industry . Blackcoffer Analytica Ravi Kumar