Can academia researchers decision makers policy makers manage challenges broader collaboration privacy harness big data ? For academia researchers decision makers sectors retail healthcare insurance finance capital markets real estate pharmaceutical oil gas big data Eldorado fantastic mine information hope find key great discoveries . In social sciences humanities etc. questions social media data telling societies humanities consumers people live nearby ? big data efficiently allocate resources energy capital technology manpower ? frequent . Quite naturally academia abuzz thinking big data big data technologies platforms . It teeming competitiveness researchers race make discoveries waiting massive data centers . A cautious approach That academics researchers universities exercise caution . There unique risks account risks stem academic research cases made publicly . Therefore results obtained methods data collected research project eventually made publicly . This level transparency unique academia . So magical big data requires careful considerations data protection laws research ethical principles . Concretely data produced individuals care respect privacy processing data ensure content produced . Further precautions working data vulnerable individuals young children teenagers instance . In respect considerable experience universities handle human subject data life sciences great existing research protocols devised context adapted address challenges posed big data . From big data big collaboration Researchers statistics mathematics mindful interact closely concepts law ethics . This examples collaborations interactions academic fields driven exploration big data . The reason big data requires wider Big data requires wider range expertise applied simultaneously answer research questions range expertise applied simultaneously answer research questions . In contrast understand smaller traditional data sets long ago knowing data methods sufficient tackle projects . Consider effort understand drivers memes Twitter . A meme idea behavior style spreads person person culture . A typical research project understand memes develop spread ? Such project require software engineer produce database manage large data set statistician machine learner develop proper methodology explore data learn properties linguist efficiently mine tweets identifying relevant semantic structures social scientist interpret results frame research questions . One challenges academia culture collaboration scale field . Finding skills synergies produce efficient teamwork challenge academics face tackling big data project . The changing nature data But size big data requires skills . In sense term big data misleading . What makes big data data collected . Traditionally data collected specific purpose relating specific scientific question . Academics sought delineate scientific question build techniques answer question finally collect data set technique . This systematic process led answer . This tradition dates back Greek Antiquity instance Eratosthenes measured angle sun locations geometry compute circumference globe . In setting clear research question circumference globe ? To address question Eratosthenes geometry identify find answer angle sun locations . Then found accurately measure information gnomon . The research project presented clear steps addressed independently . This paradigm shifting . The problem big data poses academics data scientist general extracting insight data requires processes simultaneously discovering informational content extract . The time . This comparison Eldorado gold rush valuable information extracted big data find data set extract . Consider Twitter memes introduced . The research question interest evolution memes drivers . To address question define information found extract . The answer questions intuition data set tweets published online massive amount information memes trending form spread . However unclear information found corpus automatically detect meme ? data expert list memes ? . There methodology extract information located measures describe memes evolutions ? How measures relate ? What measures computationally feasible ? . Finally questions answered simultaneously coherently address problem . The successful solution date frame focused research questions aim capture information interested . Defining scope project broadly runs risk corrupting extracted information limits ability extract information scalable . In effect reduce confusion caused addressing time research questions precise defined . Using big data understand networks The focused approach made concrete network analysis . A network made individual entities relationships . These range human social networks neural network electric networks protein interaction networks . We expect methods analyzing type network apply . This true principle research problem interest network . For instance social network interested communities form interact . When protein interaction networks interested role protein plays network . In terms methodology addressing simultaneously global scale community problem social networks local scale role problem protein networks remains open question . But addressing problem separately efficient methods devised . Therefore research question focus aspects local global . The incompatibility approaches due mathematical tools address problems . For community detection network regarded large matrix tools rely eigenvectors matrix . On hand determine role node network considered graph occurrence small shapes node enumerated . The algebraic nature combinatorial nature straightforward articulate approaches single method . One set tools needed identify community agent belongs describe role agent . However isn tool . As consequence decide aspects studied advance . A threefold challenge Like sectors healthcare retail capital market energy academia sees potential big data . To harness potential academics face threefold challenge generate teams varied expertise work focused meaningful research problems taking ethical questions account . Many efforts appearing academia expect great breakthrough future .