Have heard movie Big Hero ? It animated movie guy named Tadashi built machine Baymax inflatable healthcare robot army camps place medical sector mark plot twist turned war machine younger brother . The idea telling concept shown reality effect coming years . drastically put impact ways working years back payment internet buying things watching pics online shopping . making effective importantly boundaries . The healthcare sector knowledge complex . Health check ups today limited checking patient temperature questions . With amplified number complex diseases technology advance . Modern tests complex medication processes restful treatment require high end technologies healthcare industry . This making medical industry bring drastic effect healthcare sector ways DEVELOPMENT RADIOLOGY TOOLS Radiological images obtained MRI machines CT scanners x rays offer non invasive visibility workings human body . But diagnostic processes rely physical tissue samples obtained biopsies carry risks including potential infection . Artificial intelligence enable generation radiology tools accurate detailed replace tissue samples cases experts predict . MAKING PATHOLOGY IMAGES PRECISE Pathologists provide significant sources diagnostic data providers spectrum care delivery Jeffrey Golden MD Chair Department Pathology BWH . Seventy percent decisions healthcare based pathology result . Somewhere percent data electronic health record pathology result . So accurate sooner diagnosis . That digital pathology opportunity deliver . Analytics drill pixel level extremely large digital images providers identify nuances escape human eye . ADVANCE WEARABLES PERSONAL DEVICES MONITORING HEALTH Almost consumers access devices sensors collect valuable data health . From smartphones step trackers wearables track heartbeat clock growing proportion health related data generated . Collecting analyzing data supplementing patient provided information apps home monitoring devices offer unique perspective individual population health . Artificial intelligence play significant role extracting actionable insights large varied treasure trove data . SMARTPHONES POWERFUL DIAGNOSTIC TOOLS Continuing theme harnessing power portable devices experts images smartphones consumer grade sources important supplement clinical quality imaging underserved populations developing nations . The quality cell phone cameras increasing year produce images viable analysis artificial intelligence algorithms . Researchers United Kingdom developed tool identifies developmental diseases analyzing images child face . The algorithm detect discrete features child jawline eye nose placement attributes craniofacial abnormality . Currently tool match ordinary images disorders provide clinical decision support . Not upgrading health care industry completely changing . begin chapter health care industry change traditional method treatment analysis . The doctor treat patient effective reduce pressure . The doctor late patient . Who day home Alexa future bring virtual assistants embedded intelligence bedside humans medical problem . Many end day manmade creation flaw fully trust glitch doctor . In modern world existence pandemic situation place doctor assistance doctor handle situation efficiently gradation modern technology prepared situation covid hope future . At usher era mankind exciting breakthroughs human world today machine play important role human life nowadays important water living . Blackcoffer Insights Mayank Gupta Netaji Subhas University Technology