Human minds fascination carrying potential tinkering nature pixie dust intelligence creating solving mysteries wonders admiration . However matter captivating human mind appalled . It hunger desire unravel limitations pure greed . Humans stopped evolving intelligence makes supreme . Intelligence calls supremacy evolve opposed challenge human minds capabilities making question importance ? Artificial Intelligence revolution havoc light . The concept making machines work granting machines The Intelligence . The idea making machines work humans back s . Back people didn thing making non living thing work carry tasks mention surpass humans skills . The facts . By . The greatest chess player Garry Kasparov defeated chess game machine top skilled human lost mere machine created ve defeated . It rule power betterment skills granted supremacy . Were Machines tools ? Equipment ? Something helped unskilled person mind intelligence creates skilled work perfection precision ? Well initially time passed humans drawn puzzle lot changed . Human research deeper deeper result machines evolved . At present Machines growing field . As develops improves part industrial revolution . In industries laborious work care humans replaced machines . Naturally evolution machines precision mass productivity quality control time efficiencies factors made choice . A choice humans . This led fear fear not so distant future future machines evolved ll human employee leading unemployment . With population increase world tech threat labor market . Then again true ? Does oppose threat ? Will adapting technology make millions people lose jobs ? Will lead mass unemployment ? Will machines surpass humans ? Will creation creator ? No matter fearful future reality scary . Truth present reality key holds power unlock level human evolution . Technology growing . There time technology idea today idea implemented working carried . Nobody stop advancement growth Artificial Intelligence wave flowing present generation generations learn learn swim flow avoid drowning . Many jobs replaced machines evolves ll challenging human minds skills . With present COVID situation contactless cashiers robots delivering packages usual routine tasks . The jobs Secretaries Schedulers book keeper risk . Manufacturing units agriculture food services retail transportation logistic hospitality part AI affected automation . At estimation million jobs including manufacturing lost robots . As robotics D printing genetics make architects medical docs music composers feel threatened technology . Making question edge brain jobs ? Now terrifying . However machines replacing jobs ll creating jobs . With economic growth innovation investment million jobs generated . These newly enhanced jobs create benefits amplify creativity strategy entrepreneurial skills . So catch ? Well skills . Even creating times jobs destroying skills count . surged job opportunities opportunities Senior Data Scientist Mobile Application Developer SEO specialist . These jobs heard born jobs qualification high level skills acquire skills expensive time consuming task . The future generation cope real struggle faced present generations . It vulnerability skill gap unemployment youths crushed . Therefore advancement inevitable remains choice adapt learn equip grow . The companies work build AI ready workplace . They collaborate government educators non profit organizations work bring policies understand technologies impacts faster providing employees security . The economic business planning made considerable minimizing impact local jobs properly maximizing opportunities . The employees provided proper tools carry opportunities acquiring AI based skills day to day work . New skills identified implemented upskilling continual learning initiatives . Employees maximize Robotic Quotient learn core skills . They ll adapt working models understand roles coming future . Howsoever totally control proves choice limitations present . First expensive manufacturing machines bulk good environment . Machines high maintenance human labor cheaper considered machines . Underdeveloped countries find hard equip people upskilling reskilling required workplace play role countries years . risky unethical hard figure held responsible cases wrong . No matter advanced skills humans upper hand i.e. soft skills . Skills teamwork communication creativity critical thinking hasn beat creativity leadership emotional intelligence increased . Although machines coming humans causing lack human to human interaction humans fade . With era good leaders . Leaders capable handling machines humans organized manage skilled unskilled employees providing unskilled trainees proper training . Leaders hold profound soft skills encourage teamwork working machines . The patient calm optimized . In conclusion machines challenging humans haven overcome . Adaptation up gradation primary factor survival . As witness onset th industrial revolution buckle seats race highway essential fuels skills eliminated . After unending race infinity end run fuel . Try outdated . Blackcoffer Insights Glady Karunya Institute Technology Sciences .