 Anything give rise smarter than human intelligence form Artificial Intelligence brain computer interfaces neuroscience based human intelligence enhancement wins hands contest change world . Nothing league. Eliezer Yudkowsky Researcher There denying robots automation increasingly part daily lives . Just grocery store highway . This makes replace human intelligence ? What make relevant tomorrow ? Let find answers questions . Let understand Artificial Intelligence Artificial Intelligence basically machines displaying intelligence . This machine playing chess robot answering questions Facebook . Artificial Intelligence broken types . There AIs designed specific tasks detecting specific type cancer . However AIs multiple tasks driving car . There types AIs . Among top important fields Machine Learning ML Neural Network Computer Vision Natural Language Processing NLP . Machine Learning idea machines prove similar human learns skill . Machine Learning optimization existing skill . Machine Learning fields application entertainment . Netflix Machine Learning recommend shows watch based shows . Neural Networks algorithms modeled human brain . These algorithms give similar results human give . Artificial Neural Networks medical fields diagnose cancers lung cancer prostate cancer . Computer Vision idea computers visions . This things human beings potentially human beings depending programming camera . Computer Vision autonomous vehicles navigation place . Natural Language Processing idea computers listen . An Siri . Siri listen demands process means provide answer based researched . Now Let talk issue . MACHINE REPLACE HUMAN FUTURE WORK ? AIs automation jobs replacing humans . This means job loss concentration wealth selected people . This destabilization society social unrest . In addition social unrest improves time . This means smarter faster cheaper implement repetitive things humans preparing fast food . It predicted improve years super intelligent . This means smarter intelligent human earth . According experts Elon Musk end human civilization . potentially start war humans burn crops sorts tragedies reserved human functions . At point theory stop thought obstacles prevent goal . This means unplug machine effect replace human intelligence . But happen years ? The field Artificial Intelligence sophisticated human tasks humans . Currently smart empathetic humans strategically solve complex problems . solutions expensive tests standards implement . It takes time improve . For Boston Dynamics world top robotics company robot needed assistance walk . Fast forward robot walk jump objects backflips . In addition timing takes time price technological solution drop point affordable . For desktop computer costs significantly powerful laptop exact price . curve . But years ? Will make human intelligence obsolete ? Maybe . As proven earlier faster cheaper . As companies technology automate jobs save money increase productivity importantly stay competitive . As demonstrated repetition machine learning . The difference learn faster time progresses due amount data today . It learn machines similar machines learn optimize tasks important skills . However repetitive routine tasks understand emotional intelligence ethics creativity . This distinct example IBM IBM IBM Watson program create movie trailer . Fox approached IBM movie coming Scifi horror . They asked IBM platform IBM Watson trailer reviewing watching footage searching scary MACHINE REPLACE HUMAN FUTURE WORK ? Sad happy moments movie provoked quality emotions based machine programmed identify emotions quantifiable manner . IBM Watson generate trailer movie Morgan . The result movie trailer created machines Google google demonstrated assistance calls simple stuff . The set appointment What fascinating understand nuances conversation . The receptionist thought human calling . That primitive version technology . Eventually conversations human beings making sales jobs obsolete . generated art In Paris art collective consisting students artificial intelligence generate portrait . It generated portrait painting studying set fifteen thousand art images wiki art . It estimated worth thousand ten thousand dollars . The painting sold auction thirty five thousand US dollars . However replace human intelligence . This society started hard questions questioning ethics . Elon Musk founded Open research lab purpose promote discover artificial intelligence benefits humanity . In addition factors affect long term outcome replacing human intelligence . Like degree humans ? Depending field people Artificial Intelligence ? Or prefer human counterpart ? While control long run secure short term future . Here top skills obsolete future Strategic creative thinking The ability box human . There thousands thousands slightly outcomes result distinguishable action human mind ability judge experience programmed purposes sophisticated manner achieve . As billionaire founder Alibaba Jack Ma famously logic human beings wisdom . Conflict resolution negotiations With understanding complexities human related processes ability improvise judge equipped deal conflicts robots . MACHINE REPLACE HUMAN FUTURE WORK ? Emotional Intelligence Empathy recognize faces images rarely successfully read feelings faces . Humans lesser greater degrees capable accurate analysis emotional subtext . With application intuition delicately worded elusive languages methods properly judge person feels . Interpretation Gray Areas Robots computers function presented quantifiable data . However situation enters gray area term refers morals processes definitions robots falter . Critical thinking Humans capable responding indicators quality computers . While system analyze documents true false statements made text judge written analyze implication words meaning content . Blackcoffer Insights Fiza Parveen Shri Govindram Institute Technology Science Indore