 Machine intelligence invention humanity make Nick Bostrom To put frankly Artificial Intelligence eventually replace jobs . Workers variety industries healthcare agriculture manufacturing expect witness hiring disruptions result Artificial Intelligence . If history taught disruptive paradigm shifting business ideas make fortune innovators build groundwork business models market entrants job opportunities inevitably follow . It true robots today future eventually replace humans jobs innovative farming equipment humans horses industrial revolution . But jobs humans end . We hand required generate provide ways business models result . According businesses worldwide Artificial Intelligence people overcome critical challenging problems live lives . Artificial Intelligence consultants work equally fair whopping corporate leaders . These results demonstrate Artificial Intelligence steadily extending measures yielding societal benefits allowing citizens live fulfilling lives . Increase Automation Jobs humans compete Since advent Industry . businesses moving fast pace automation type industry . In researchers oxford university study future work . They concluded jobs high risk automated machines . Machine learning responsible disruption . It powerful branch artificial intelligence . It machines learn data mimic things humans . A research conducted employees Kaggle algorithm created images human eye diagnose eye disease diabetic retinopathy . Here winning algorithm match diagnosis human ophthalmologists . Another study conducted algorithm created grade high school essays . Here winning algorithm match grade human teachers . Thus safely conclude data machines easily outperform human beings tasks . A teacher read essays year career ophthalmologist eyes machine read million essays million eyes minutes . Thus convenient conclude chance competing machines frequent high volume tasks . Tasks machines don work But tasks human beings upper hand tasks . Machines handle things haven times . The fundamental rule machine learning learns large volumes past data . But humans don ability seemingly connecting disparate threads solve problems haven . Percy Spencer physicist working radar world war noticed magnetron melting chocolate bar . Here connect understanding electromagnetic radiation knowledge cooking order invent microwave oven . Now sort cross pollination times day . Thus machines compete tackling situations . Now talented professionals soft skills human interactions fostering relationships matter hard skills successful managing workplace . Perhaps kind tasks machines compete humans . Also creative tasks copy marketing campaign grab customers attention stand crowd . Business strategy means finding gaps market working . Since machines outperform humans tasks humans creating campaigns strategies . Human contact essential care giving educational related work responsibilities technology backseat . Health screenings customer service face to face communication advocate human contact Artificial Intelligence playing supporting role . So future work ? The future state single job lies answer single question extent job reducible tackling frequent high volume tasks extent involve tackling situations ? Today machines diagnose diseases grade exam papers coming years conduct audits read boilerplate legal contracts . But needing accountants lawyers ? Wrong . We complex tax structuring path breaking litigation . It tougher jobs machine learning shrink ranks . Amazon recruited robots warehouses move goods products effectively warehouse workforce expanded people . Humans pick pack goods Amazon products shelves robots move orders enormous warehouses reducing amount walking required workers making Amazon pickers efficient exhausted. Furthermore Amazon longer requires aisle space humans robots enable Amazon pack shelves cars rush hour traffic. More inventory roof offers selection customers higher density shelf space equals inventory roof . Kodak Vs Instagram Kodak undisputed giant photography industry share market employing people . But year net worth negative billion declare bankruptcy . Why ? Because failed predict importance exponential trends technology . On hand Instagram digital photography company started employees sold Facebook billion . This ironic Kodak pioneered digital photography invented digital camera thought mere product didn pay attention created problem . We live era artificial intelligence tremendous computing power storage space information access . We spinning wheel electricity computers industrial revolution exponential growth technology . Airbnb breakthrough idea Airbnb giant start up enabling homeowners rent homes couches travellers creating Artificial Intelligence system empower designers product engineers literally ideas drawing board convert actual products instantly. This significant breakthrough designer engineer type technologist . Differences Automation brings table There key automation bring macro level Changes capability demandGender imbalance workforce redeploymentFirm reorganization . Sectors trouble Artificial Intelligence isn fad . Tractica market research firm published report predicted annual global revenue artificial intelligence products services expand . million . billion fold increase time span. As result industry fastest growing segment size. The reduction people result Artificial Intelligence related technologies resulted job layoffs fear . In India job losses sector reportedly reached year owing integration advanced technologies artificial intelligence machine learning . Most companies Infosys Wipro TCS Cognizant reduced employee base India recruiting engaging personnel United States investing heavily centres innovation. Artificial Intelligence data science trending aspects require fewer people primarily located abroad aren helping prospects local employees . Another factor computer industry continuously growing develop size million workers . Unfortunately drop bucket compared robots Information Technology less skilled brothers . Large e commerce sites operated armies people manned robots produced GreyOrange Indian company based Gurgaon . These indefatigable robots lift stack boxes hours day minute break recharging cut employees . For efficiency victory disaster job prospects . Concluding remarks Internal re skilling redeployment staff critical requirement hour . Artificial intelligence presented Indian policymakers epistemological scientific ethical issues . This requires abandon regular linear non disruptive mental patterns . The tale artificial intelligence influence individuals occupations told time . It upskill ways stay current industry current trends demands . So machines jobs ? The answer resounding . However job robots equal number positions people . Some human vocations artistic nature . Others necessitate humans honing superhuman cognitive abilities . Humans machines form symbiotic relationships assisting . In future people machines collaborate work common goal business work . Blackcoffer Insights Syed Basir Quadri Sanchita Khattar K J Somaiya Institute Management