In future upcoming years humans machines work field work . In upcoming days machines human . Machines technology work humans incapable . Machines partner co operate humans . According professor university Washington explained result demand existing jobs jobs created unimaginable today . Human workers machines work flawlessly complementing . Machines learn carry easier tasks processes crunching data . They humans difficult . Machines create great job opportunities humans future . John Kelly ll executive vice president IBM Man Machines working beat make decision man machine independently. In future sectors country agriculture sector industrial sector service sector utilize machines . So work difficult . As agriculture purposes kinds machines called modern farming method . Some major technologies machines harvest automation autonomous tractors seeding weeing drones . As result farms agriculture peacefully . In industrial sector humans machines working increase production . Various types machines industries packing machines loading machine . humans provide instructions machines maintain management company . Soon robots machines assist doctors surgeries . For instance doctor remote location direct surgical robot perform open heart surgery . But approaches option decision left experience wisdom doctor robot . What machines make humans field ? Machines push human professionals skillset ladder uniquely human skills creativity social abilities empathy sense making machines automate . As result machines make workplace humans . However humans learn skills lives . It future process oriented tasks machines . Quantitative reasoning tasks approximately humans machines humans continue cross functional reasoning tasks . According Harvard research machines algorithms read diagnostic scans accuracy . Humans accuracy . Together accurate . Human machine collaboration enables companies interact employees customers effective ways . Smart machines helping humans expand abilities ways . They amplify cognitive strengths interact customers employees free higher level tasks embody human skills extend physical capabilities . In research found companies achieve significant performance improvement humans machines work . New machine systems beyond human cognitive abilities fear potentially dehumanize future work . Machines automate repetitive physical tasks part quantitative tasks programming data science . According D.E Shaw Group professor University Washington explained result machines demand existing jobs jobs created unimaginable today . This similar couldn imagine web app developer decades ago millions make living today . Machines good tasks speed precision accuracy . But machines good responding unknown situations making judgments . That part left humans . Hence humans machines future . Humans machines divergent skill sets combined transform work . Machines infiltrated aspect lives learn live . In future human workers interact closely humans . Blackcoffer Insights Vachika Sharma ANAND MEDIUM SCHOOL