Everything You Need Know About Future Neural Networks . Neural networks arguably technological development potential horizon . Through neural networks feasibly handle computational contemplative task automatically someday greater processing power human brain . For neural networks infancy impressive technology responsible tremendous breakthroughs speech recognition medical diagnoses . The question ? How Neural Networks Work Today Let start talking neural networks neural nets work today current form . Neural nets computer programs assembled thousands millions units designed function artificial neuron . When trained neural network typically fed information allowing recognize patterns spotting familiar faces photos identifying correct hit tennis ball . With feedback neural networks work modify processed problem learning long periods time . When training neural nets solve wide variety problems . They notice deviations historical patterns proactively receive alerts events relevant business automatically recognize trigger points pattern picking face photo diagnosing medical condition perform complex operations supervision playing game . Key Strengths Neural Nets There key strengths neural nets make favorite choice developers Performance problems variables . For problem strict set rules requirements constrained inputs easy machine work answer . The go to calculator rules mathematics broken simple follow . Input variables real numbers sum easily . But identifying speech patterns diagnosing illnesses require variables machines understand differentiated noise influenced ways . Neural nets ridiculously good solving big problems sometimes humans . Feature engineering . Neural nets incredibly good figuring correct features ascribe problem feature engineering . Let teach algorithm play win game Go Google . Go game practically limitless move possibilities clear determining move good bad early game . For machine learn effectively learn identify makes move machine closer victory . Neural nets create categories consideration apply work . Applicability . Neural nets power flexibility . Once established applied helping people spot issues interfering productivity improving air traffic patterns smoother flights . The core functionality neural net learn efficiently system learn recognize patterns feasibly recognize patterns domain . Key Weaknesses Neural Nets They key weaknesses prevent neural nets full range applications Data requirements . For starters neural nets learning period start recognize patterns refine . While teach machines efficiently massive data requirement algorithms start effective . Depending application discrete sets data . This substantially increase time takes make neural net effective limit applications . Expensiveness . Neural nets expensive time consuming develop . The computational processes needed handle variables incoming sets data demand CPU GPU power scope normal system . This makes discouraging endeavor engineers drives price functional system making harder intended purposes . Difficulty blindness . As imagine realities developing neural net in depth complicated implied simple overarching definition . It incredibly hard learn develop neural net engineers begin journey eventually drop running . On top intricacies neural nets don transparency algorithms coming conclusions determine findings accurate answers makes mystifying even professionals . Long term potential . Neural nets responsible significant advancements realm terms long term potential power possibilities kernel methods classical . There hard limit efficient complicated neural nets upper limit discouraging researchers . What Store Future ? With strengths fueling future neural nets weaknesses complicating things future hold incredible technology ? Integration . The weaknesses neural nets easily compensated integrate complementary technology symbolic functions . The hard part finding systems work produce common result and engineers working . Sheer complexity . Everything potential scaled terms power complexity . With technological advancements make CPUs GPUs cheaper and or faster enabling production bigger efficient algorithms . We design neural nets capable processing data processing data faster learn recognize patterns examples . Unfortunately upper limit advanced areas but haven reached limit ll strive future . New applications . Rather advancing vertically terms faster processing power sheer complexity neural nets expand horizontally applied diverse applications . Hundreds industries feasibly neural nets operate efficiently target audiences develop products improve consumer safety yet criminally underutilized . Wider acceptance wider availability creativity engineers marketers potential apply neural nets applications . Obsolescence . Technological optimists enjoyed professing glorious future neural nets dominant form complex problem solving longer . Several years hard limits key weaknesses neural nets stop pursued . Instead developers consumers gravitate approach provided accessible potential make worthy successor . Regardless business goals good chance neural nets achieve them if future . Despite shortage developers companies engineers working constantly refine neural net efforts means store golden age neural networks temporarily . It hard neural net development continue indefinitely efficient technology place breakthrough field deserves attention CONCLUSION Many big tech companies today receiving tons data users profit power greater good society human nature position choose . We live times attention capitalized constantly . We live smarter act rationally prevent surrendering lives short bursts dopamine expedient trivial acts . We hope progress upcoming decades people control decisions companies make betterment society civilization . And data building systems serve make productive ways grab attention build products provide meaning lives . Blackcoffer Insights Monica SNS COLLEGE TECHNOLOGY