eLearning technology affordable higher education big barrier cost developing resources . Deep learning artificial intelligence continues popular impacts areas eLearning . It offers online learners future intuitive algorithms automated delivery eLearning content modern LMS platforms . This paper aims survey applications deep learning approaches developing resources eLearning platform predictions algorithms analytics create personalized future eLearning experiences . In addition deep learning models developing contents eLearning platform deep learning framework enable deep learning systems eLearning development benefits future trends deep learning eLearning relevant deep learning based artificial intelligence tools platform enabling developer learners quickly reuse resources summarized . Thus deep learning evolved developing ways re purpose existing resources mitigate expense content development future eLearning . It natural tools avoid time expense developing . Don worry advert AIaaS Service small education learning development professionals purchase license tools components . However types tools e learning ecosystem offer enticing benefits adding standard tasks logic decision making toolbox . Here AIaaS tools platforms offered famous tech giants cloud based . Microsoft Azure Cloud based services build manage applications image recognition bot based apps IBM Watson Cloud based services integrated applications store manage data Google Tensor Flow An end to end open source machine learning platform Amazon Web Services Offers wide range products services Amazon cloud There AIaaS platforms DataRobot Petuum H O shows field expanding.AI make human workers obsolete long time To put fears bed robots coming jobs . Given artificial intelligence portrayed media favorite sci fi movies clear advent technology created fear day make human beings obsolete workforce . After technology advanced tasks executed human hands automated . It natural fear leap creating intelligent computers herald beginning end work . But don reason fatalistic . A recent paper published MIT Task Force Work Future entitled Artificial Intelligence And The Future Work looked closely developments relation world work . The paper paints optimistic picture . Rather promoting obsolescence human labor paper predicts continue drive massive innovation fuel existing industries potential create sectors growth ultimately leading creation jobs . While made major strides replicating efficacy human intelligence executing tasks major limitations . In programs typically capable specialized intelligence meaning solve problem execute task time . Often rigid unable respond input perform thinking prescribed programming . Humans possess generalized intelligence kind problem solving abstract thinking critical judgment continue important business . Human judgment relevant task level sectors . There factors limit runaway advancement . requires learning involve massive amounts data calling question availability kind data highlighting categorization issues privacy security data . There limitation computation processing power . The cost electricity power supercharged language model estimated . million . Another important limitation note data carry bias reflective societal inequities implicit biases designers create input data . If bias data inputted bias carry results generated . There bill introduced Congress entitled Algorithmic Accountability Act goal forcing Federal Trade Commission investigate technology potential perpetuate bias . Based factors MIT CCI paper argues long reaching point comparable human intelligence theoretically replace human workers . Provided investment levels education private sector governmental organizations anywhere focuses training upskilling workers AI potential ultimately create jobs . The question humans computers humans computers involved complex systems advance industry prosperity . This paper fascinating read hoping dive deeper potential directions lead.AI Is standard businesses world tech A couple times recently conversation client associate noticing fallacy people thinking . There sense phenomenon big impacts tech world . In case hadn noticed tech world world days . Don forget economist Paul Krugman By clear Internet impact economy greater fax machine s. You don curve . In fact leading businesses ongoing investments technologies . More half businesses implemented manner AI driven technology report experiencing greater productivity . strong impact sectors Medical The potential benefits utilizing field medicine explored . The medical industry robust amount data utilized create predictive models related healthcare . Additionally shown effective physicians diagnostic contexts . Automotive We impacting world transportation automobiles advent autonomous vehicles autonomous navigation . major impact manufacturing including automotive sector . Cybersecurity Cybersecurity front mind business leaders spike cybersecurity breaches . Attacks rose pandemic hackers capitalized people working home secure technological systems Wi Fi networks . machine learning critical tools identifying predicting threats cybersecurity . crucial asset security world finance process large amounts data predict catch instances fraud . E Commerce play pivotal role e commerce future sector industry user experience marketing fulfillment distribution . We expect moving forward continue drive e commerce including chat bots shopper personalization image based targeting advertising warehouse inventory automation . big impact job search If moving forward hope hiring manager give benefit doubt small misstep application rude awakening . plays major role hiring process resumes rejected automated applicant tracking system ATS reach human . In past recruiters devote considerable time poring resumes relevant candidates . Data LinkedIn shows recruiters spend hours resumes successful hire . Increasingly resume scanning AI powered programs . In hiring managers stated making jobs easier . Despite increasing prevalence automation algorithms hiring process critical types hiring managers based charge perpetuate create bias hiring . One illustrated HireVue startup initial services included technology aimed facial recognition software psychology determine potential effectiveness candidate role . The Electronic Privacy Information Center filed lawsuit Federal Trade Commission alleging software potential perpetuate bias prejudice . HireVue discontinued facial recognition software early audio analysis natural language processing . It clear types hiring process controversial technology develops . However potential employers process application reason utilizing similar technology advantage . Jobscan excellent resource similar resume scanning hiring manager . By comparing resume job description Jobscan give information tweak resume good match position goal beating applicant tracking system ATS . Jobseer browser add on great AI based tool job market . Based scan resume keywords skills related desired jobs Jobseer match job listings fit experience . For listing rating based aligned posting recommendations skills add position resume experience . Rezi Now disclaimer encourage turn resume writing bot . But Rezi awesome AI based resume builder includes templates design resume check boxes applicant tracking systems . This great jumping off point kickstart resume . Another great type tool generate resume compare current resume stacks identify areas improvement . great place focus energy upskill career make professional profile competitive job market far reaching impacts industries.AI machine learning top lists important skills today job market . Jobs requesting machine learning skills expected increase years . If expand knowledge base arena great free online offerings focus skills . If tech savvy wise dive deep learn interacting space . If skills lie important recognize big impact extent abilities understand fundamentals functions sectors . stay . Personally don afraid . The move forward aware adapt technology included . This article updated April reflect HireVue assessment tools . Blackcoffer Insights Monica SNS COLLEGE TECHNOLOGY