Before internet information ways restricted centralized . The mediums information books newspapers word mouth . But advent internet improvements computer technology Moore Law information data skyrocketed open system information distributed people kind limits . SECURING DEVICES NETWORKS Encrypt data Various publicly tools rocket science encrypting decrypting email files . Data encryption isn technology geeks modern tools make encrypt emails information . Encryption sole province geeks mathematicians lot changed recent years . In publicly tools rocket science encrypting decrypting email files . GPG Mail open source plug in Apple Mail program makes easy encrypt decrypt sign verify emails OpenPGP standard . And protecting files newer versions Apple OS operating system FileVault program encrypts hard drive computer . Those running Microsoft Windows similar program . This software scramble data won protect government authorities demanding encryption key Regulation Investigatory Powers Act aficionados recommend TrueCrypt program interesting facilities David Miranda explains John Naughton article The Guardian . Backup data One basic overlooked data protection tips backing data . Basically creates duplicate copy data device lost stolen compromised don lose important information . As U.S. Chamber Commerce insurance company Nationwide points According Nationwide small businesses don disaster recovery plan . The problem longer takes restore data money ll lose . Gartner found downtime cost companies hour. The cloud viable backup option While sound security practices making cloud provide ideal solution backing data . Since data stored local device easily accessible hardware compromised . Cloud storage data offsite provider guarantee adequate disaster recovery post TechRadar . Twitter techradar Anti malware protection . Scammers sneaky malware cleverly disguised email friend website . Malware issue plaguing computer users cropping inconspicuous places unbeknownst users . Anti malware protection essential laying foundation security devices . Malware short malicious software software designed infiltrate damage computer consent . Malware includes computer viruses worms trojan horses spyware scareware . It present websites emails hidden downloadable files photos videos freeware shareware . However noted websites shareware freeware applications malware . The avoid infected run good anti virus protection program periodic scans spyware avoid clicking suspicious email links websites . But scammers sneaky malware cleverly disguised email friend website . Even cautious web surfers pick infection point. explains Clark Howard . Twitter ClarkHoward Fig Protect Computer Viruses Make computers hard drives unreadable . Much information gleaned computing devices protect personal data making hard drives unreadable disposing . Make computers hard drives unreadable . After back data transfer files sanitize disk shredding magnetically cleaning disk software wipe disk clean . Destroy computer disks backup tapes Florida Office Attorney General . Twitter AGPamBondi Install operating system updates . Operating system updates gigantic pain users honest truth . But evil updates critical security patches protect computer recently discovered threats . Failing install updates means computer risk . No matter operating system important update regularly . Windows operating systems typically updated monthly typically so called Patch Tuesday. Other operating systems updated frequently regular schedule . It set operating system update automatically . The method vary depending operating system PrivacyRights.org . Twitter PrivacyToday Automate software updates . Many software programs automatically connect update defend risks . In order ensure downloading latest security updates operating systems software enable automatic updates . Many software programs automatically connect update defend risks . Turn automatic updates option suggests StaySafeOnline.org . Twitter StaySafeOnline Secure wireless network home business . A valuable tip small business owners individuals families recommended secure wireless network password . This prevents unauthorized individuals proximity hijack wireless network . Even attempting free Wi Fi access don inadvertently share private information people network permission . If Wi Fi network workplace make secure encrypted hidden . To hide Wi Fi network set wireless access point router broadcast network Service Set Identifier SSID . Password protect access router FCC.gov article offering data protection tips small businesses . Twitter FCC Turn computer . When finished computer laptop power . Leaving computing devices connected Internet opens door rogue attacks . Leaving computer connected Internet scammers access install malware commit cybercrimes . To safe turn computer suggests CSID division Experian . Twitter ExperianPS NA Fig To Avoid Hacking turn Computer Use firewall . Firewalls assist blocking dangerous programs viruses spyware infiltrate system. Firewalls assist blocking dangerous programs viruses spyware infiltrate system . Various software companies offer firewall protection hardware based firewalls frequently built network routers provide level security Geek Squad . Twitter GeekSquad Practice Principle Least Privilege PoLP . Indiana University Information Technology recommends Principle Least Privilege PoLP Do log computer administrator rights perform specific tasks . Running computer administrator Power User Windows leaves computer vulnerable security risks exploits . Simply visiting unfamiliar Internet site high privilege accounts extreme damage computer reformatting hard drive deleting files creating user account administrative access . When perform tasks administrator follow security procedures. Twitter IndianaUniv Use passphrases passwords. What difference ? we recommend passphrases a series random words sentence . The characters passphrase stronger . The advantage easier remember type hard cyber attackers hack. explains SANS . Twitter SANSAwareness Encrypt data USB drives cards . Encrypt card case phone stolen selling cell phone . Encrypting data removable storage devices make difficult albeit impossible criminals interpret personal data device lost stolen . USB drives cards excellent examples removable storage devices simply plugged device enabling user access data stored . Unless encrypted . Your USB drive easily stolen put computer steal files install malware viruses flash drive infect computer plugged . Encrypt card case phone stolen selling cell phone Mike Juba article Business Community . Twitter EZSolutionCorp Don store passwords laptop mobile device . A Post It note stuck laptop tablet akin leaving keys car The Ohio State University Office Chief Information Officer . Likewise shouldn leave laptop car . It magnet identity thieves . Twitter OhioState Fig Media Sharing Disable file media sharing don . If don files visible machines disable file media sharing completely . If home wireless network multiple devices connected find convenient share files machines . However reason make files publicly . Make share folders home network . If don files visible machines disable file media sharing completely Kaspersky . Twitter kaspersky Create encrypted volumes portable private data files . HowToGeek offers series articles tips tricks tools encrypting files sets files programs tools . This article covers method creating encrypted volume easily transport private sensitive data access multiple computers . Twitter howtogeeksite Overwrite deleted files . Deleting information computing device rarely means deleted permanently . Often data exists disk recovered savvy criminal determined find personal information . The ensure data forever overwrite . Luckily tools streamline process . PCWorld covers tool process overwriting data Windows operating systems . Twitter pcworld Don forget delete files cloud backups . If back files cloud remember delete computer mobile device stored cloud account . If diligent backing data secure cloud storage service headed direction . That cloud backups data backups create added step deleting information . Don forget delete files backup services addition remove overwrite local devices . If back files cloud remember delete computer mobile device stored cloud account . To completely delete file ll remove backup cloud account re code . Twitter Recode Blackcoffer Insights Monica SNS COLLEGE TECHNOLOGY