We hear day day amidst technological revolution . But means ? Before understand impact discuss terms . A technological revolution simply means period newer technologies replace job faster . We era rapid innovations machines compared humans . Fig Technological Revolution So Machine Learning ? Machine Learning basically application artificial intelligence electronic systems enable learn enhance programmed humans . It evolution development computer programs access data advance . Whether machine learning powered applications daily . Now Artificial intelligence ? At simplest form artificial intelligence field combines computer science robust datasets enable problem solving . In simple words Artificial Intelligence technology facilitates machines perform human behaviour . Just industry machine learning playing role finance banking industry . In cases human perform task performing calculations process taught machine perform . Let discuss examples applications day day running result machine learning industry Portfolio ManagementRisk UnderwritingAlgorithmic TradingFraud DetectionProcess AutomationCustomer onboardingCustomer churnDecision MakingProcess Automation Portfolio Management In earlier days investor consult financial advisor understand his her risk appetite advise . Today machine learning algorithms exists concept Robo Advisor requires user give inputs financial status goals calculates risk tolerance constructs idle portfolio allocation . Young users today find extremely physically visiting advisor paying fee . Risk Underwriting Underwriting core functions financial institutions banks insurance companies required underwrite risk customers loaning money insurance policies . These underwriting activities based trends thumb rules industrywide . The introduced machine learning underwrite risks today larger accurate scale . Algorithmic Trading Machine learning mathematical model tracks market information analyses massive data sources study market conditions simultaneously detect patterns trading . This humanly impossible fraction time . Algorithmic systems make millions trades daily high frequency trading . It highly believed deep learning playing role calibrating real time trading decisions . Fraud Detection With increase dependency computers financial transactions data security risk . There ample amount valuable data stored online create potential risk . Machine learning helped fraud detection detecting anomalies transactions flagging scrutiny based risk factors defined institutions . Fraud identification insurance claims credit card payments identity theft account theft areas fraud detection machine learning . Process Automation Process automation common applications machine learning finance . The technology helped replacing manual work automate repetitive tasks avoid redundancy result increase productivity . Machine learning benefitted organizations optimize costs improve customer experiences scale services . Some examples financial banking firms process automation chatbots automated calls paperwork automation gamified employee training . Customer onboarding In highly competitive industry customer acquisition customer onboarding process highly relevant building good customer relationship . At stage onboarding slight inconvenience delay act barrier . Machine learning enabled complete automation process financial banking institutions . Today opening account filing application completed minutes utmost ease . With customers behavioral patterns studied improvise make process efficient user friendly . Customer churn With multitude offerings availability plethora options customer stickiness big problem faced financial firms . Customer churn forecasting big data cases . It helps detecting customers cancel subscription analyses tailor products customer . Video streaming application Netflix subscribers worldwide continued grow reach million machine learning analytics customer database . Decision Making Financial banking institutions function facilitating investments made customers . Organizations constantly search customers revenue . This performing machine learning analysis structured unstructured data helps make informed decisions . It analyses data website mobile application construct effective marketing campaigns targeted customers . Future Machine Learning Finance Financial monitoring security analysis prevention money laundering network security investment predictions personalization customer service realm applications machine learning financial banking industry . Yet tip iceberg lot change future . It visibly imperative beginning create wave transformation industries adapting important survival . With smart technology applied financial firms bound turn FinTech stay relevant silver tech generation consisting millennials GenZs . Final thoughts The financial services industry entered space artificial intelligence machine learning pace surprising knowing positive brought . Machine learning cases finance industry computer power machine learning tools . The greatest applications include simplifying customer engagement accurate sales forecasting . It making industry efficient adaptation . Machine learning algorithms capability deal lot human capacity eliminating human error . As algorithms constantly learning innovating serve bridge completely flawless automated financial system future . Nonetheless challenges high cost lack resources play significant role early firms adopt technologies . But future bright industry adopters prospects ready explore . Blackcoffer Insights Tanisha Gupta XLRI