It year . An automaton Research Laboratory Scientist Warning Error Occurred Reformatting Hard Disk Now The scientist panics . Automaton Ha Ha Just Kidding . Funny Right . Before joke isn realistic How Automaton joke ? But Sofia robot made joke show Good Morning Britain Who thought computers joke ? Hard ? Well idea giving computers human enjoy thinking reality . Thanks technological advancement decade . Before diving deep impact future work begin simple question ? Artificial Intelligence machines power data . The machine patterns trends found data makes decision create thought patterns trends . Fig Impact robots employments With rise humans divided question . Are machines human friend foe ? Tech executives politicians conference stages campaign rallies science fiction Hollywood movies Carbon Black Westworld Minority Report Ex Machina question . Some solve problems rise result destruction end world . Stephen Hawking made secret concern rise superhuman eventually escape earth planet . No isn plot Black Mirror . Right Superhumans reality . Homo Deus emergence Digital God . God worry job . Here Career Advice thought Robot ? The fear automate jobs future eventually leaving humans jobless daunting workers today . Statistics show workers worry losing jobs robots . While thought people rise result automating jobs future create millions job opportunities . replacing manual repetitive tasks . For buying metro ticket movie ticket human less interaction . Each year number industrial robot jobs increases . At rate predicted million jobs manufacturing industry replaced robots due automation . The coronavirus pandemic recession boosted demand automation . The Robotic Process Automation RPA Software industry experienced increase . year . Coronavirus pandemic increased interest technology reduces human contact minimal making workplaces safe . Our workplaces ten years . humans simplifying repetitive processes . The important catalysts future work D s Digitization Datafication . Digitalization converting data digital formats computer readable . For text Html analog video YouTube video . Digitization helps increasing data exponentially . Datafication quantifying human life data improving data driven business model . By forecasted digital transformation space build billion industry One thing clear data future work . What find future data future work hand hand . The total volume data datasphere created captured copied consumed world predicted reach zettabytes . To give picture understanding represent digital universe stacks tablets . stacks earth moon . It time prepare data dominated future Industry . Fourth Industrial Revolution begun . So artificial intelligence affect fields Human Resource Nowadays recruiters AI powered tools hiring workers . Using tools recruiters insights candidate skills personality check candidate fit organization . For company AllyO identifies high potential candidates assessment smart screening automatically schedules interviews . HR departments large companies receive hundreds resumes job opening . Entry level roles focusing screening scheduling automated . automate specific HR jobs HR roles . A Deloitte study found eliminated low skilled jobs UK . million jobs created . Roles focus complex decisions resolving disputes department continue human endeavor . Finance Accounting In report Accenture named Finance death digital predicted percent transactional accounting work automated . Has technology replaced human factor ? Well created jobs involving managing system information create insights . For accounting software automated bookkeeping tasks humans opened door bookkeepers learn skills needed run manage software employers clients . Advisors crucial role accounting finance team . Using information gained transactions books team creates insights improve business strategy . Owing automation team spends time analyzing numbers . Marketing Sales Marketing automation helped companies strategize proper utilization company resources managing time achieving budget targets . Marketing automation helped draw conclusions scale marketer . In process marketers machines excel parts . Marketers tools drive conversions time . Human Intelligence technology identify customers talk time . Modern Marketers understand insights marketing campaign create effective messaging . Engineering Technology changing blink eye . The technologies years ago industry obsolete today . Engineers technological advancements upgrading skills stay relevant industry . Learning work alongside machines designing work interaction humans machines important skills engineers future . Fig Robots takes place job role man . In th th centuries rise industrial revolution centuries led millions people losing jobs scientific advancements . But ended creating millions jobs . Statisticians automation destroys jobs people find . Thus holds optimistic picture future . In future replace humans make jobs humane . disrupt millions middle entry level jobs years create millions additional jobs boost economies . Blackcoffer Insights DAVANG SIKAND Manipal University Jaipur