Ever wondered notified products services long time . Now happen ? Let start simple fact Marketing Marketing common term aware . Marketing action promoting products services including market research advertising . Traditional Marketing working fine years . So online marketing ? The story begins internet era The online presence customers There . billion people internet users world today number increasing day day . So companies create awareness products services huge audience present online . There lot benefits online marketing large audience benefits targeting basis demographics location age gender . Because diversity type company Internet reach audience . All find liking . Let online marketing involves . Types Online marketing Social Media Advertising These days social media . The majority people Facebook Twitter Instagram social media platforms communicate friends relatives . Some people created companies solely based social media activity . You promote Knowledge Commerce products social media . Whether advertise sites . The social media networks advertising Facebook advertising Instagram advertising Twitter advertising Pinterest advertising LinkedIn advertising Snapchat advertising Content Marketing Content marketing strategic marketing strategy focuses producing delivering reliable content order attract maintain specific audience eventually drive profitable consumer action . In simple words content marketing marketing strategy producers delivers relevant reliable content attract potential clients retain existing clients . PPC Search advertising About half website traffic originates search engine . People searches high intent buyers . This searching item . They set buy products services . The majority online marketing focused pay per click PPC . However hear word PPC refers search ads . Pay per click PPC advertising search engines social media sites online venues extremely successful . So time search product services find similar ads internet kind internet marketing . E mail marketing Email marketing highly successful digital marketing technique sending emails prospects consumers . It communicating directly present potential customers . businesses inform audience products aware . Banner advertising Banner ads rectangular square advertisements sidebar content websites . Usually banner ad leads sales landing page . You great results running banner ads websites attract members target audience . Affiliate Marketing An affiliate marketer car salesperson paid buys stuff . You pay purchases . Affiliates free sell goods choose long material terms service website . It fantastic reach markets . Anyone start affiliate marketing career registering affiliate websites . Influencer Marketing Influencer marketing trend online marketing . They strong inspire people buy goods loved viewers . The type online marketing work company determined factors including nature industry tastes demographics target market budget . Market analysis guide strategy combination strategies offerings comprehensive performance metrics show effective . Advantages Online Marketing Online advertising large client base company services products . All kinds companies multinationals small medium enterprises access millions potential customers . The higher number users visit website sales make . One advertise company hours day days week online marketing campaigns . You won employee pay shop hours . Furthermore time differences parts world impact campaigns . In today ads social media important . This due fact customers read comments feedback left customers internet . Businesses easily integrate social media tools advertising strategies benefit consumers social media extensively . In online marketing process consumers demographically targeted effectively offline process . Organizations enhance targeting time understanding consumer base generate exclusive deals shown demographics combined improved analytics . Online marketing rapidly expanding industry benefits companies variety ways . The number people purchase goods services online rise . As result increasing number businesses world turning internet marketing communicate consumers advertise goods services .