In era busy life . No spares time . robots tackle life loneliness ? We time stand stare . This loneliness . Loneliness due fast moving life hurry worry . In st century spending time earning money . They day by day transforming money earning machines . Due perception losing relations give time families . They busy earning livelihood . They satisfies . Everyone race earning sends children make settled order maintain status . But faces consequences kind lifestyle age . People don spend time children children childhood yearn company children age . They feel lonely talk . They attached people places belongings memorable events past understand life continue earlier easily result feelings loneliness social isolation . As older attended order meet daily . Robots serve purpose aid mechanical care . They emotionless feeling fewer entities . Robots aren creative . They work pre programmed system till software created transfer human feelings robots . This major loophole robots tackle late life loneliness . They undoubtedly serve masters masters share feelings incapable understand react . They change activity occasion . They provide emotional satisfaction emotional gratification loneliness tackled . A master attached robot attachment due service . They share thoughts . In era rendered lonely late life feel companion talk . We feel listen react advise tackle day to day life problems . But find . We undoubtedly achieved great progress terms technology fill void heart person struggling late life loneliness advancements . We kind mental trance experience fame progress wealth . gain consciousness find lonely world . Relations life actual wealth person life . We enjoy bond robot . It follow commands care react emotions . It console . When man lives loneliness long time eats conscience transforms machine . Robots friends crack jokes weep tears establish emotional connection . They understand feelings . Many people depression . Depression occurrence depressive symptoms prominent condition older people significant impact well being quality life . They remain sick loneliness directly impacts longevity . Lonely people longer needed world die . It impacts mental psychological social physical health . Robots prove useless matters . They provide motivation software react situation . They don anger happiness sadness . They don bring food master hungry commanded . They offer glass water . A man living relations fellow feeling longer remains human . He machine due loneliness mentally ill condition trauma longer enjoys nature blessings happy sad loses ability react act . It dangerous situation . We face plethora challenges assisted living facilities addressed emotional neglected forcing withdrawal social activities . Relations life interaction fellow beings sharing joy happiness fellow feeling make man mere social finally human . Blackcoffer Insights Ishatpreet Singh IISER Mohali 