Imagine speak comprehend . You captivity place breathe . You finally selected place happy moment . You finally freedom sadly free prodded rods fed toxic substances . The thing scream vain . Your voice heard lost noise scientific advancement . You writhe pain substances effect body pain slowly creeps body slowly succumb wake . Since time Aristotle animals subjected inhumane experiments sake knowledge . These experiments unethical advancement science . Animal testing important part experimenting living organisms ensure product safe humans consume . The lab animals generally subjected high levels toxicity isolation due suffer lot stress discomfort . Animal testing large number drawbacks Animals human beings react differently substances . For Vioxx withdrew rofexocib people suffered heart attacks taking drug . Although drug showed effects animal testing posed threat human beings . It costly conduct animal testing animals provided shelter food large period trials completed . Animal testing lead scientific breakthrough . There instances animal testing failing achieve desired result ultimately leads loss time resources money . Some products cosmetics essential humans don require animal testing . The cosmetic industry notorious animal testing products pity products aren launched market . All things make question . Is worth ? Is stop cruelty hampering growth ? With advancement science made don animals . Advanced computing With availability software programs easier understand working biological organism . We replicate entire human body conduct tests generate simulations assess effects chemical biological reaction . For CADD Computer aided drug design popular stimulating drug affects cells . This cuts requirement animals testing reduces experimentation time researchers don wait animals show response . Tissue Culture Growing tissues Petri dishes vitro cells viable alternative animal testing . Tissues cells brain liver kidney . animal suitable growth medium weeks year . These cultures test toxicity efficacy substances . For In eye irritancy tests animals experiment check substance irritating eye . Many animals permanently lose eyesight animal time simply inhumane . Using bovine corneal organ culture corneal tissue cultured weeks yields result complications . Scientists started method test toxicity efficacy cosmetics drugs chemical sectors . D printing Making complex tissue structures single digital file astonishing . Printing tissues carrying experiments results similar real tissues . For Earlier animal organs charts D models explain functioning organ medical students bio printing companies started making human tissues organs students medical schools understand intricacies human organs helped bringing animal experimentation large extent . These bio printed models researchers conduct experiments animals . A French company working bio printed liver model test liver toxicity animals . This breakthrough field bio technology bring animal experimentation large percentage . Organ on a chip method It fairly technology consists growing cells inside chips imitate structure behavior human organs . Researchers test drugs chips cheaper humane testing animals . For UK Company CN Bio system consists organs single chip tissues ranging liver brain.Micro dosing Humans participate experiments injected small time doses constantly monitored imaging techniques gather information happening body . These tests replace tests animals removing drug compounds don desired effect human body . For COVID tests carried human volunteers small doses vaccine constant surveillance . This helped researchers removing drugs desired effect human body remove animal testing processes . These alternatives bringing animal experimentation large extent . If science progress harming animals putting excruciating pain . We protect animals living world . Blackcoffer Insights Eeshan Singh Sowmya K P ICFAI Business School Hyderabad