We ve year . Like insatiable glutton law averages home roost . We ve hint st January people lost lives Jakarta floods . What highlights reel disaster movie franchise volcanic eruption The Philippines irrepressible bushfires Australia earthquakes Russia Iran Turkey India China . And speaking China . brought home fragile mortality human race sharp focus . As global Covid deaths stoutly push past grim million marks choice question place universe all conquering masters domain mere tourists ruthlessly apathetic ecosystem ? Is human race ubiquitous three part literary arc defines story life civilization ascent apex descent ? Maybe Michael Jackson unveiled moonwalk Barack Obama stepped White House President United States MS Dhoni lifted Cricket World Cup peaked species steady unraveling . years long time . For context world population AD mere million . The fold explosion unprecedented history tip iceberg . Though fertility rates dropping people foregoing chance babies crossed threshold population projections year . billion whopping . billion . Somewhere Malthus cackling grave . The year suddenly long conversation ever more pertinent today . The Bulletin Atomic Scientists optimistic famed Doomsday Clock maintain closest midnight proximity global catastrophe inception . Global warming ? Check . The threat nuclear war ? Check . Ongoing pandemic ? Check check check . And hope floats reasons . Mankind back wall shoots potential make AD advent basket disruptive technologies artificial intelligence bio enhancement genetic engineering private sector focus space exploration terraforming good fashioned human resilience . While factors doubt critical human survival pin hopes long demonstrated history surviving nature universe self destructive tendency throws . The Next Superman ? In th century Italian town Pisa enterprising tinkerer developed eyeglasses local friar weakening eyesight . All sudden existed external device amplify senses tool gave advantage survival . Today LASIK surgeries obviate eyeglasses . Hearing aids give gift auditory perception back world muffled voices unheard sounds . The iPhone routinely augmented reality tool measure length objects front . But real science starts imagination ends augmented reality glasses smart wearables virtual reality tools ubiquitous decades . But ? Science answer thrilling scary . Artificial intelligence stuff fable filler questions left unanswered . But combined bio enhancement genetic engineering lead evolution calling Homo nouveau . Homo nouveau smarter faster agile equipped adapt promises world VUCA imaginations . What human ? They small chip embedded brain utilizes artificial intelligence enhanced sensory perception . What ? It means focuses attention longer hears hear communicate reaction rest body . Through chemical blood chip demand response body . Bio augmentation limbs organs internal external person longer determined birth simply bought . All sudden average Joe run faster Usain Bolt swim Michael Phelps and fly ? Maybe . Genetic engineering missing link . Already feverish conversations dystopian future featuring designer babies digital divide simply overcome inbuilt DNA . The breakthrough CRISPR Cas key unlock mysteries DNA manipulation . So food left ? Our body adjust appetite . No water ? Absorb humidity air specialized pores skin . The human AD recognize today . That shot . Galactic Dominance SpaceX led mercurial leader Elon Musk leader . The SpaceX Mars Programme based simple premise earth closest planet terms distance terrestrial conditions Mars bet colonization . Musk invested billions dollars Mars Space Programme remains fervent believer concept . And tech visionaries Musk . Jeff Bezos richest man world owns Blue Origin simply aims make spaceflight cheaper incremental technological growth . Bezos online retailer books turned ever expanding behemoth man thinks small . With business leaders finding spaceflight planetary colonization tantalizing prospect inevitably concerted push developing actual colony planet . And pull factor development starts hitting diminishing returns inevitable push factor global warming increase eruption pandemics begin toll . It feasible option people find alternate home Mars Saturn moons . A human colony Mars sounds concept straight science fiction permanent station Antarctica decades ago . Mount Everest unapproachable summit ahead planted flag peak . Today hundreds people year attempt climb . As spaceflight reasonable urge explore supersedes inertia investment closer chance survival leaving planet earth finding home forgiving follies . The Human Spirit The introduction article includes illustrative list disasters misfortunes struck global community year . And survive . Businesses surge ahead people adapt world masks social distancing world . Earthquakes tsunamis pandemics ve survived human race intrepid exploration world pushes onward upward . Technological visionaries envision future rest invest money vision . Gradually unthinkable suddenly real moon landing . Google launched Google Glass augmented reality wearable technology suddenly foresee future smart eyewear . While product didn catch doesn companies aren . Bio augmentation fast developing industry CRISPR Cas genetic scissors held back regulatory bottlenecks . How long prospect fiddling gene code luxury necessity ? The human spirit tendency survive thrive costs eventually win . The human race survive doubt . The real question person exists bionic chips bio enhanced body structure modified genetic code called Homo sapien ? Or Homo nouveau forward ? Blackcoffer Insights Ayush Kumar XLRI Jamshedpur