Mr. Sakamoto bonsai artist lives downtown Kyoto Japan . Bonsai Japanese art form cultivation small trees small medium container . He field business ten years loves daily basis . People cities Japan buy artwork . But early stage business regular Bosai artist . His popularity increased stories tells art selling . His customer immediately loved buying A Bonsai art . He loved sell customer artwork story related product resurrects presence art customers . Soon business thrived nowadays busy . After digital revolution sales increased happy . He satisfied . Something eating mind day day . He understand reason remorse . A chatbot awesome invention digital revolution . It real life embodiment Customer Engagement . Every business feature understatement . Because Customer engagement base business . The chatbot exact thing digitally . It helps customers answer queries product business offer fully automated vibrant customizations . Mr. Sakamoto running business fifteen years . And happy past couple years . The rationale happiness chatbot . Though website app sell Bonsai art engage customers wanted . He trained employees apprentices providing service . He unsatisfied chatbot relives sadness . He affordable prices time . Let understand Mr. Sakamoto Mondai Nai perspective chatbot answer problems . Building Trust Customers This fundamental root Mr. Sakamoto implement chatbot place . His stories embedded art . The product sells story . His stories told customers sharing chatbot building trust . We agree statement trust impactful aspect aspects relation customer business owner business small medium large . Target Millennial Customer Millennials word introduced . The generation stuck Gen x Gen y . A generation people accustomed digitization culture . They targeted audience era . What approachable generation chatbot ? It easy time consuming . Mr. Sakamoto Gen x persons business millennial easily . Better Human Interactions Mr. Sakamoto employees apprentices . He trained . But limit . They deliver exact things . Neither chatbot accurately follow instructions . Not chatbot solve queries customer give recommendation product . Is attribute care ? Absolutely Service The expensive thing businessman return customer empty hand unavailability . A chatbot perfect solve . For Mr. Sakamoto customized chatbot present customers availability It giving response customer time zone world . Mr. Sakamoto wouldn happier feature . Scaling Up Business Globalization In era globalization helpful chatbot ? It customized language . It accessed human residing part world . And end day foreigner happy buy felicitation Arigato language moment feels warm happy . Handling lot customers hard . He assigned employees rate growing fast . So competition market Mr. Sakamoto chatbot . Now automated customized application handling greater number customers employees . His business growing exponentially . Now found Mr. Sakamoto happy business growing competitive industry question mind business chatbot ? Blackcoffer Insights Aniket Bhunia Netaji Subhash Engineering College