What perfection ? Does person expect perfection oneself ? Or amounts ? Many times question mind deem perfect . But verify ? Let understand work individuals put task carpentry budget . All Rs . Assumed complete task . They budget . Manish Vinay Sameer make stool . Manish understanding carpentry learns YouTube . Vinay carpentry lessons engineering practical idea make stool . But Sameer Carpenter total understanding material process final product . Let start Manish . Understand task jobs . Manish options . He order parts assemble order material required wood glue nails work assembly final product . The difference lack expertise field . Vinay options practical experience carpentry classes workshop Engineering . Sameer advantage skill experience perfected time . All days task . Since Manish finds easy assemble stool parts procured carpenter talks carpenter orders leg parts horizontal support bars circular base sit top . Vinay thinks shape parts experience student orders cylindrical wooden leg parts cuboidal bars thick sheet . Sameer required material shop begins work stool day . Manish Vinay wait day parts . They begin work day . Manish tricks learned YouTube videos hammer place nails purchased nearby shop pre made hole applies glue areas directed video places weight assembled stool . He waits glue cure . Vinay borrowed drill bits drill machines cutters sandpapers purchased shop starts working wooden parts parts arrive morning . He recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made night . Sameer completed assembly put assembly rest glue cure . On day stool ready . They evaluate work notice facts . Manish notices complete task stool wobbly glued . It fall moment sits . Also forgets polish wooden parts give professional finish forgot watch bit video YouTube . Vinay completes task stool sturdy cured overnight . But minor issues . One legs cut short mm stool tad unstable . Sameer hand completes task good product . The stool well balanced polished expected . Sameer satisfied work finds stool Perfect . Manish thinks experience task . He satisfied work . But Vinay unhappy made product . He doesn find efforts put thinks wasn productive stool perfect . Understand set skills experience Sameer skills experience produce perfect product . Manish Sameer satisfied happy work . Manish made wobbly stool break moment sat happy gave task . He thinks put efforts good job . It Vinay overcome fact work perfect . In Vinay case observed deliver learned carpentry classes . The reason simple put effort didn experience . Experience mattered . Since Vinay thinks believes perfect skills complete task deliver results . He satisfied results wishes spend day working stool idea perfect result . In case idea perfection misplaced . You end product made Vinay Manish match Sameer task completed understood shortcomings lied . For skill . Sameer perfect skill expected result resulted productivity didn . And story individual put effort result . But satisfied dissatisfied . Their satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made wasn productive . Perfection subjective productivity utility extracted amount effort . You productive achieve ultimately satisfaction defines boundary perfection . If aren satisfied won find perfect . You waste time effort doesn suit place explained story . It isn productivity greatest enemy satisfaction . Satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies . The real enemy dissatisfaction . You demotivated restless . You lose sight discontinue unable pass expectation . So obstacle productivity time time . Productivity enemy . The greatest enemy expectations lead dissatisfaction . It play major role crafting idea Perfection day . Blackcoffer Insights Jude Francis Institute Management Technology IMT Nagpur