Brief The Financial Crisis started crisis subprime mortgage market i.e . market lending loans people difficulty maintaining repayment schedule simple terms loans people proper checks low credit scores ultimately led huge global collapse . The Financial Crisis Great Recession considered worst economic crisis Great Depression . Financial Crisis Explained In year dot com boom dot bubble United States period massive growth internet stock market prices started increasing rapidly . However year dropped led people investors withdraw investments stock market rapidly . It led decline price shares stock markets interest rate plummeted quickly short span . Investors brighter option investing stock markets . Fig Rise fall Dot Com Bubble As interest rates lower lower real estate prices started rising US Govt encouraged people buy houses properties . The demand started rising rapidly investors found great option invest i.e . Real Estate . During time Investment Banks opportunity chimed started buying loans Banks bulk clubbed multiple loans complex derivative called CDO Collateralized Debt Obligations started providing Investors credit rating AAA Very Safe Investment Credit Rating Agencies . Investors naturally fell started buying CDOs . So risk factor loans transferred Banks Investment Banks CDO Investors . With high buying demand CDOs Investment banks started demanding pressurizing Banks provide Loans provide CDOs Investors . However Banks provided loans people good credit history regular income people . But hope credit Investment Banks banks started giving subprime housing loans people low credit scores.Approximately Bn worth loans period clubbed CDOs AAA rating Credit Rating Agencies . Approximately CDO marked AAA rating . Investment Banks Credit Rating Agencies enjoying large profits time . Moody credit rating agency profits increased x times period . Looking huge profits made Investment Banks Credit Rating Agencies Insurance companies AIG started giving insurance CDOs investors called CDS Credit Default Swap . AIG believed CDOs rated AAA Very Safe Investment failure chances CDOs minimal . They misjudged unaware fact loans clubbed CDOs Sub Prime loans . Now CDO Investors started buying CDS AIG companies safeguard protect losses . AIG started making huge profits premiums investors pay . But realized outcome chance CDOs fail point time . Thus risk factor transferred CDO investors Insurance Companies . Fig Flow Diagram showing Risk Factors transferred Coming loan borrowers Sub Prime Borrowers banks unaware fact Adjustable Rate Loans interest rate loans changing pay lower interests start interest rates . The borrowers started defaulting loans interest rates increased dramatically banks resell houses make loans defaulted . Added problem fact borrowers spending amount money pockets taking loans banks providing full amount loans . Almost borrowers pay pocket bought home housing loan . This led huge increase defaulters borrowers ultimately banks auction houses gain credit back . With high interest rates buy auctioned houses ultimately caused chain reaction banks longer receiving credit . The prices Real Estate started falling drastically people good credit scores earlier housing loans started defaulting price houses homes fell loan amount earlier . Banks stopped receiving money chain reaction CDOs ultimately . Some Investors huge losses Investment companies bankrupt Lehman Brothers . Moreover insurance companies pay back investors insurance . As result insurance companies bankrupt . AIG lost Bn paying back investors earlier insured CDOs . However US Govt . finally decided bail AIG order save bankrupt . CDOs CDSs regulated time Federal Reserve situation ultimately led credit crunch difficult loans economy US underwent crisis led global impact world . Unemployment increased manifold businesses shut . Global trades world crisis finally Global Recession hit World . Causes Crisis Improper screening loan borrowers resulting subprime loan borrowers included borrowers stable income.Credit rating agencies rated CDOs highly investors purchasing proper monitoring . Insurance companies.Lax regulation CDOs CDS federal reserve banks.The large size interbank lending compounded crisis Effects Crisis House prices plummeted.The unemployment rate increased US EU. M people lost jobs globally . M business devastated M houses foreclosed.Approx . Bn losses Banks Investment Banks combined Ways Avoid Such Crisis Future Tighter regulations loan screenings.Regulations prevent banks growing big preventing systemic risks addressing Too Big Fail problem Borrowers made aware rate adjustable loansCredit rating agencies rate CDOs proper risk assessment.Partnership Fintech companies develop robust alternative credit scoring models people credit history.Strict regulation CDOs CDS Federal Banks Blackcoffer Insights Neermalya Pratim Das SCMHRD Pune