Gender diversity equal representation genders workplaces . One important sectors under representation gender diversity technological industry . Gender diversity means equal opportunity limited gender . But true reality gender diversity outcry world . Gender diversity isn topic global phenomenon technology industry stranger . Women underrepresented technology sector . To understand gap statistics . The percentage women employed job sectors US grown . Out . belong top technology companies Amazon Apple Facebook Google Microsoft . Women software engineer hires increased years women experienced gender discrimination work . Only tech startups woman board directors . The ratio men women engineering . . Google leaders global scale women . Even tech conference organizations fewer female keynote speakers male speakers . Eight percent percent gay transgender workers report passed job fired sexual orientation gender identity . Globally women earn cents dollar compared men . According McKinsey Global Institute report women play identical role labor markets men trillion added global annual GDP . According UNESCO . billion women legally restricted choice jobs men . And women labor force participation rate . compared rate men . After staggering numbers biased gender diversity technological sector . Need hour With rapid industrialization education importance rights gender diversity important today world . Gender equality represents society lesser violence safer world . It directly proportional sustainable development ensures human rights . As today markets increasing customers preferences understand customer profiles build products gender diversity organizations . Equal representation helps decision making process positive impact . Men Women invest back families gender equality diversity helps build values families households . Empowering individuals economy nations . Gender equality diversity built organizations beliefs values . https www.statista.com chart female employees at tech companies Global Gender Gap Report Why happening ? Perception If word gender socially constructed definition . And definition cultural norms . In broader term society aware concept binary non binary gender includes queer Trans Intersex individuals . The socially acceptable thing gender expressions gender identity . So choosing career people tend choose job role higher social belongingness . E.g . We women compared men nursing careers requires feminine qualities . There versions perception society terms socially assigned gender roles workplace form gender discrimination stereotypical thinking sexism etc. . E.g . As assigned roles society women care family children affects income career growth . The motherhood penalty term defined sociologists states inverse correlation income level number children i.e . income difference mother non mother employee . As OECD data reduction wages women child . Lack economic opportunities Even tech industry women paid men . As ILO data average women paid men worldwide . Even promotion men preferred . It noted numbers worse intersectionality involved . E.g. transgender woman paid white woman . As National Centre Transgender equality transgender people faces adverse effects including denied promotion passed job position fired workplace transgender . Ways improve gender diversity We improve scenario perspective stakeholders involved . For Society Creating Tech awareness School level As HDR report . boys pursuing STEM program higher girls . One improve introduce strong role models advocate issue . Minority gender communities aware multiple job opportunities career growth field . These job roles gender specific anymore . For developing countries India STEM scholarship programs introduced secondary education level . Address Bias Stereotypes It noted perceptions stereotypes biases learn school upbringing creates things watch listen read daily . So duty society create inclusive environment . E.g . A privileged person fight fundamental empowered privileged person society . There active encouragement parents teachers educators students STEM programs gender identity . For Companies To promote gender diversity workplace companies focus things Unbiased Recruitment policies Generally lot unconscious bias prejudices hiring women trans intersex queer individuals . There diversity inclusivity team HR addresses issues . A blind recruitment drive conducted mention gender documents . Having structured questions interview remove unconscious biases . Diversity sensitivity training Workplace policies create company image hires irrespective gender identity optional job formalities documents . Conducting proper sensitivity training employees essential correct pronoun gender neutral language . Not sensitivity training strong workplace policies place deal form harassment gender discrimination . To create accountability transparency process companies share diversity inclusivity company data . Retention policies Creating Mentorship models Have mentorship program workplace advocates women trans intersex non binary individuals leaders encourages role models community . Need promote diversity workplace proper workplace policies legal guidelines e.g . conducting mandatory sensitization training employees framing zero tolerance policies . Including proper maternity leaves child care facilities flexibility working hours remote working arrangements helpful minority gender keeping work life balance . Develop support programs communities joining maternity leave . It terms psychiatric mentorship support . Increase Pay parities It ways Create flexibility job roles women move higher positions . Build inclusive workplace supports pay parity salary difference based gender job roles . Create transparent performance review process ensure unconscious biases recruitment process . Doing pay review organization check pay difference exists making framing policies . Lastly proper government policies place provide constitutional legal framework starting basic education level . It begin increasing gross enrollment rates students schools irrespective gender identity developing countries India proper compensation policies workplace similar states California New York adopted ensure pay parity . Blackcoffer Insights Sushmitha Sujatha IIM Kozhikode