The Covid crisis fallout including recession layoffs uneven economic pain as recent protests police brutality demands racial justice presented challenges ve encountered . The high stakes unfamiliar nature situations left people feeling fearful missteps . No reduce mistakes zero learn harness drive prevent channel decision making . Use tips effective worrier . Don afraid ashamed fear . Our culture glorifies fearlessness . The traditional image leader smart tough unafraid . But fear emotion evolutionary purpose upside . Your concern making mistakes remind challenging situation . A cautious leader . This true times . So don caught ruminating shouldn fearful. Don ashamed afraid fear making mistakes don interpret evidence indecisive leader bold visionary . If natural tendency prevention focused channel bold visionary If struggle identify leaders figuring prevent disasters . Use emotional agility skills . Fear mistakes paralyze people . Emotional agility skills antidote paralysis . This process starts labeling thoughts feelings feel anxious control customers staff safe. Stating fears loud helps diffuse . It turning light dark room . Next accepting reality . For understand people behave ideal ways. List truth accept . Then acting values . Let highest values conscientiousness . How apply situation ? For involve making employees masks fit feel comfortable airing grievances . Identify important values related decision making crisis . Then relevant important choices face . Repeat process fears . It tolerate fact act action isn clear avoid common anxiety trap people reduce uncertainty zero . Focus processes . Worrying make decisions effectively . Most people don . When worry solutions focused perseverating presence threat . Direct worry behaviors realistically reduce chances failure . We control systems outcomes . What systems processes avoiding making mistakes ? Direct worries answering questions Is data relying reliable ? What limitations ? How systems prevent groupthink ? What procedures place blind spots ? How ensure hear valuable perspectives underrepresented stakeholders ? What processes alerted problem quickly rectifying decision unexpected consequences ? Broaden thinking . When scared making mistake thinking narrow scenario . Imagine walking night . You worried tripping feet . Next thing ve walked lamp post . Or imagine person scared flying . They drive driving objectively dangerous . When open aperture greatest fears broader context threats . This perspective fear . It illogical reduce fear making mistake thinking negative outcomes . But strategy kick problem solving mode lessen mental grip fear . A leader highly focused minimizing optimizing thing don realize people care . Find people priorities . Recognize leisure . Fear grabs . It makes difficult direct attention . This designed work don ignore threats . Some people react fear extreme hypervigilance . They guard command post times . This manifest behavior staying night work . That type adrenalin fueled behavior short term myopic . A approach bigger picture thinking . We leisure sleep step back integrate threads thinking blindspots creatively . Get silent time . Although maligned game golf tough problems holistically . Detach judgment clouding noise . As mentioned people fearful always on monitoring mode . You urge constantly social media check data frequently . This result information overload . Your mind overwhelmed start feel cloudy shut . Recognize limit over monitoring overchecking . Avoid panicked frenzied behavior . On afraid making mistakes doesn make make good decisions . If worry excessively focuses bad experience stress uncertainty feels make wrong things . However understand anxiety works cognitive level motivate careful bold well reasoned choices . Blackcoffer Insights HARSH ARYA ABHISHEK