The word pandemic word decade . The year lot unprecedented threats humans nature . While business left insulated effect small businesses affected rely day day sales inventory minimum based demand customers low margin maneuver . In article HSBC Navigator preparedness contingency plan future Indian business rated high peers . The businesses India shown resilience face adversity attributed varying degrees adjustment adaptability . The businesses adhere government guidelines managed facilitate customers efficiently effectively . However impact micro small medium enterprises left unattended . The Indian subcontinent estimated . lakh MSME . rural areas employ . total employment provided Sector . The MSME sector lakh people constitutes total workforce . As ministry commerce MSME contribution Gross Domestic Product GDP export . With huge contribution GDP export impact national economy due shock MSME sector pandemic equally devastating . While businesses face types obstacles pointed common issues faced . Low Working Capital Small Businesses low working capital ratio means don capital finance daily requirements . In difficult times problem level obligations pay due revenue months high chances meet them.Low Cash Cycle According survey economic times found small businesses run days cash cycle due pandemic looming operate efficiently . More half small businesses country exhausted funds close . It unprecedented demand crash due lockdown . Not Registered Many small businesses India registered small invisibility advantage disadvantage . Being formal system don maintain proper books accounts pay taxes follow regulatory norms downside difficult access government programs focused make it.Difficult financial support It huge task small businesses loans . This don proper accounts assets mortgage loans banks . Due traditional method lending involves high rate interest times difficult loans area . Existential Crisis With abrupt change business environment businesses low production cease exist . While low production put burden owner pocket closed business start fresh cost starting business post crisis high limited creditworthiness makes business difficult regain lost market share . Migration In starting days lockdown small businesses pay workers led migration moved back hometowns . This led problem availability suitable workforce businesses things back normal . Absence skills required As hiring workers things normal difficult provide suitable skills needed jobs existing workforce trained cope normal working online.Creditworthiness It defined extent company considered suitable receive financial credit based reliability paying money past . As businesses dependent line credit supply chain hampered result loss revenue reputation . For business cash hand oxygen . The small business month cash run business revenue stream dries tough time improve gradually . To manage optimal cash balance key success tough time . The optimal cash balance defined amount cash outflow form rent employee salaries raw material postponing payable banks inflow sale . Cash Conversion Cycle It refers fast cash moves business . In times lot businesses switching online platforms improving cash cycle making sales cycle reducing inventory hand improving debtor turnover ratio cash collection period.Prioritize products The owner business analysis products services offers ranks basis profitability . They focus profitable product remove profitable product portfolio.Labour Productivity While difficult manage business current scenario business manages huge advantage . The productivity employee defined unit output produced employee . While firing underperforming employees reduce salary expense variable performance based compensation strive increase productivity.Getting skills There online platforms existing employees provided skills lower cost . This give advantage future investment strategically done.Tapping resources provided government financial institutions The government India launched rescue plan small businesses loans easier compared . It increased upper limit outstanding loan amount . crores crores . Some financial institutions launched schemes COVID Start up Assistance Scheme CSAS SIDBI RBI enhancing limit loans etc.Making month financial plan Small business owners make financial plan months focus areas cost cut delaying payments rent . It majorly focus costs cost put hold time.Tapping newly opportunities It good opportunity capitalize resources encash opportunities arisen due scenario demand sanitizers masks online platforms essentials . In situation business juggling multiple tasks optimize performance maximizing revenue . The current situation added layer challenge . This challenge test management skills aspects business owner . With article pointed major challenges ways alleviate impact . As Anthony Robbins quotes Every problem gift without problems grow current market wiped share market opportunity businesses grow lower expense . While facets handled precisely communication major tools create positive environment workers teams influence customer behavior result terms revenue . The communication increase productivity create trust supply chain improve cash conversion cycles working capital ratio . Marketing word mouth added cost benefit scaled much required revenue . The choice effective marketing tool influence target customer influence buy product service strategically . Cash operating activity improves lower expenses . To lower expenses small business owners create plan good average worst keeping month frame mind . Breaking monthly targets identify actual scenario update strategy . As Warren Buffet quotes You things life long don things wrong. time thing time businesses ripe benefits . Blackcoffer Insights Nidhi Khandelwal Sudeep Shrivastava IMT Nagpur