The COVID pandemic reshaped fundamental fabric world . Initiating China late December virus spread corner world infecting millions wake . Countries world responded shutting economies advocating lockdowns varying degrees . India arguably stringent lockdowns countries restricting movement people goods effectively transforming city ghost town . Due stringent restrictions movement economy received fatal blow . The virus arrived India time country strife dealing slowing GDP growth rate ever increasing fiscal deficit . The lockdown simply exacerbated economic predicament pushing multiple businesses industries moribund state . Other countries faced similar predicament US Europe hotspots virus transmission . However taking closer global economy upward mobilization sectors domain . These sectors exorbitantly increased scale operations reaped hefty profits . So differentiates areas rest learn ? A path victory If evolving IT ITeS industry world domains flourished strenuous time key characteristic common flexibility . These sectors adopted flexible approach dealing lockdown . Be flexible working procedures adopting newer advanced ways working line requirements time haven shied changing rules game . Let areas tech domain successful conquering lockdown . Social Media Lockdowns globe confined people inside homes significance . As result social networking sites reported gigantic rise user engagement lockdown period . Reportedly close rise daily text transmissions messaging platforms Facebook Instagram WhatsApp hardest hit economies . Twitter reported increase user base compared year . The data makes evident social media platforms reap benefits lockdown situation . Video consumption sites YouTube Instagram TikTok line reap massive profits . It viewership platforms increased manifolds due lockdowns . These platforms serve distraction tragedies real world stressing times offer easy escape . Be rumors cure COVID gossips rap battles platforms provide viewers much needed dose distractions . As ignorance bliss . Data Mining Enterprises The lockdown proven miracle data mining companies . With exorbitant increase number hours spent online globally firms access significantly larger sets data . Widespread implementation data mining recently countries opting Government regulated surveillance applications monitor movement times . Moreover applications access personal information medical records . Countries South Korea Singapore helm relying means control outbreak . Although noble initiatives raise red flag user privacy . The public provided information applications operate scenes . This creates atmosphere obscurity frankly harmful premise democracy . Cloud Computing Cloud computing rise couple years . However pandemic made de facto king terms computational services . With increasing reliance remote working ability store data secure location turned critical . The cloud computing services Amazon Web Services Microsoft Azure Google Cloud reaped hefty profits process . The emerging landscape tech world suggest upward trend reliability services large scale data storage computing concerned . E Commerce Social distancing measures made practically impossible people physically shopping groceries necessities . Moreover majority retail outlets cities reported negligible engagement fear transmission virus . E commerce sites real winners predicament global consumerism . With high standards hygiene at home delivery sites provided easy alternative retail stores . Other similar businesses include food delivery apps grocery sites flourishing today amidst pandemic . Recent weeks made evident E commerce websites abolish traditional shopping methods . Platforms Online streaming platforms consist newer approach entertainment existence past couple years . They established lockdowns . Sites Netflix Amazon Prime dominating chunk market share competing heavily movie theatres releases . Now lockdown practically deleting theatres cable TV collective psyche entertainment industry platform choice entertainment masses concerned . This evident Zee India reporting whopping increase subscriptions increase time spent site couple weeks lockdown . Another platform MUBI reported rise viewership India week lockdown commenced . These facts clear indication exponential growth store platforms change anytime . Video Conferencing Platforms The idea working home set norm professional culture requires easy effective communicate internet . Not audio text video conferencing today . Hence understandable multiple video conferencing services set reap massive profits norm . Arguably popular Zoom reported increase price share beginning . Another platform Microsoft Teams collaboration suite operated Microsoft reported whopping million increase user base week lockdown US . This data upwards trajectory increasing pace industries online . The Indian Picture The Indian landscape undergone massive cultural . According Rajesh Gopinathan chief executive officer managing director Tata Consultancy Services Ltd. work home model operations stay . He claimed firms requires workforce physically present project locations . Tata Consultancy Services major players Indian landscape shifted workforce remote borderless workspace model smaller firms suit . What tells headed direction return . Remote working appears modern protocol operations change anytime . However major challenge overlooked circumstances adaptable culture . The culture workspaces drastically altered members workforce dive headfirst business . This critical ensure industry combat pandemic recover gloriously . A duality unlike The lockdown presented stark contrast unlike ve witnessed . Where hand industries mentioned exhibiting exponential growth people thriving resource disposal unorganized sector MSMEs Micro Small Medium Enterprises crux death . The sector consists people guidelines work home irrelevant option people fixed wages social security fall back time crisis . As result lockdown MSMEs effectively inoperable resorted massive layoffs survive . This resulted thousands workers losing jobs refuge . A chunk people includes migrant workers lost jobs left avenue feed . Not receiving significant support government people initiating treks back villages . What witnessed massive influx migrant workers flooding highways walking weeks find shelter food . Truck drivers responsible delivering goods resigned stating means eat closure food joint highways . Both realities present stark contrast expose deep crack societal framework . One reckon won heal anytime . A train Unlikely Halt The COVID pandemic restructured social fabric change anytime . The areas ve discussed flagbearers digital revolution decade . An upward mobilization massive scale movement industries online pertinent today led domains industry . An unfortunate consequence majority MSMEs cease exist replaced alternatives ve discussed . It never ending circle making profit situation continue washed collective memory . Blackcoffer Insights Souvik Chakraborty Indian Institute Engineering Science Technology Shibpur