Introduction A video game software program played computing device personal computer gaming console mobile device . Video games existence early s increasingly popular spanning mobile smartphones tablets stationary computer console platforms . Advances mobile devices birth social networks group gaming Although nature gaming require physical stamina limited factors age gender fitness popular adolescents . In World Health Organization classified gaming disorder International Classification Diseases ICD . The ICD list diseases medical conditions aids health professionals making diagnoses treatment plans patients disorders . It noted inclusion gaming disorder ICD generated vigorous contentious debate discussion medical mental health community . Although recognized area clinical interest Diagnostic Statistical Manual Mental Disorders DSM published American Psychiatric Association suggests clinical research required Gaming Disorder formally considered psychiatric disorder . Similarly notes inclusion gaming disorder ICD encourage research excessive gaming behavior including prevention treatment . What Online gaming disorder ? draft th Revision ICD denotes disorder pattern digital gaming video gaming behavior characterized impaired control gaming activity increasing priority gaming activities extent gaming takes precedence interests daily activities continuation escalation gaming occurrence negative consequences . Online Gaming disorder similarities Internet gaming disorder IGD condition American Psychiatric Association APA noted DSM area additional study . The APA recognize IGD official condition . For gaming disorder diagnosed criteria require behavioral pattern gamer sufficient severity major noticeable impairment deterioration personal family social educational occupational important areas functioning present minimum months . Signs symptoms Online gaming disorder According definition person online gaming disorder demonstrate characteristics months problems controlling control gaming habits gaming important necessities daily activities work continuing engage gaming negative health social problems identified evident . Further research shows gaming disorders linked anxiety depression obesity sleeping disorders stress . People remain physically inactive long periods gaming higher risk obesity sleep disorders health related issues . Health consequences video Online gaming Video game related health problems continuous strain injuries skin disorders health issues . Other problems Shoja al . include condition termed video game provoked seizures patients pre existing epilepsy . The health consequences video gaming reported . Vision issues Video game playing eye problems . Extensive fixed staring video game screen eyestrain cornea pupil iris biologically equipped chronic heavy viewing digital images electronic devices . The visual system strain frequent video game extended periods result headaches dizziness cases nausea vomiting . Interestingly research shows gamers enhancement spatial distribution attention compared non gamers . This predictable practice effect occurs peripheral central visual attention . For sufferers amblyopia dimness blurring eyesight due fault transmission eye brain video games helpful . Musculoskeletal problems Persistent gamers suffer musculoskeletal problems . A survey children increased physical complaints video game playing . Such complaints range pain hands wrists back neck . Furthermore case report involving nine year old teenager referenced Playstation thumb . Playstation thumb characterized numbness blister caused friction thumb controller rapid persistent gameplay . Using dermoscopy dermatologists discovered hemorrhages onycholysis loosening separation fingernail patient presented hyperkeratosis . Also tendon injuries tendinosis hands wrists tendon overuse health problem video game playing . Furthermore case report New England Journal Medicine reported fracture base metatarsal people play Wii video games . This condition termed sarcastically Wii fracture . There postural problems persistent playing video games ergonomic measures including chair monitor position potentially improve postural problems video game playing . Obesity overweight Playing video games consistently obesity . This related lack physical activity players . Alternatively physically fit obesity gravitate physically demanding activities gaming . In case studies linked television video games increased Body Mass Index BMI . It estimated children United States spend waking hours watching television playing video games . Furthermore children watch hours television play video games highest incidence obesity . If video games replacing physical activities young people participate physical recreation playing video games form recreation part link times spent playing video games rise BMI teenagers . Evidence potential link gains support German study reporting boys spend . hours day engaged television watching playing video games . overweight spend . hours engaged activity . In study association video game activity increase junk food intake reported . Specifically single video game sessions caused increase food intake appetite . It suggested active video game play popular gaming platforms opposite effect . Other researchers found evidence active video games result beneficial outcome study demonstrate increase amount physical activity children receiving active video games . Seizures Epileptic Health concerns video games epileptic seizures started early s . The medically documented case video game induced seizure reported . In story popular press Sun newspaper reported boy choked death vomit seizure triggered playing video game . Similar incidents subsequently reported news media world ultimately motivating video game console manufacturers include epilepsy warnings instruction manuals gaming products . In reported video games seizures people predisposed epilepsy advised people predisposition epilepsy greatly reduce risk seizure staying feet TV set wearing sunglasses playing video games . This area additional research . Prevention treatment online gaming disorder The cost benefit prevention versus treatment addiction disorders years . It important beneficial make types strategies combating gaming addictiveness disorder . Effective strategies include educating gamers gaming behaviors consequences mental health treatment geared helping gamer control his her urge video games recognizing dealing disturbing thoughts learning cope video games intrapersonal interpersonal counseling gamers explore identity build self esteem enhance emotional intelligence fictional world gaming learning communication assertiveness skills needed social interactions family involvement including counseling discussion family relationships developing lifestyles . The important paraphrase well known mantra Alcoholics Anonymous people places things . To prevent persistent playing video games people explore activities set goals metrics achievements video game scores . Blackcoffer Insights Harsh Arya Ajay Kumar Garg Engineering College Ghaziabad