Finding ways make Internet easier modern consumers passionate . Since rise AI infused technology Amazon Alexa Apple Siri voice search grown increasingly popular . In fact percent people world voice search day . As technology grows popular complex passing day business owners starting notice voice search . Capitalizing trend optimizing content website voice search . Are make website voice search friendly ? If check tips . . Accuracy voice search In past wanted relevant answers voice recognition technology well good luck . But today machine learning systems compete people terms accuracy . Google voice recognition Google understand human language percent accuracy . These improvements trust good voice systems match customers products services information increasing degrees nuance leading businesses set customer expectations delivery . Thanks machine learning algorithms detect speech respond meaningful results . . The interest voice grow Because voice search systems point perform reliably meet customer expectations traditional query options customer trust growing to year olds talk automated voice systems day.Voice shopping expected reach billion up billion global smart speaker sales expected exceed billion . people don voice assistant buy one. smart speaker owners information deals sales promotions . Yet businesses properly optimized voice search . What disconnect ? In words business leaders ideal intersection reliable systems customers haven reached systems . Bringing systems customers companies avoid left . . People convenience types information When people voice search don locate great pair shoes TV . People kinds information store hours connect support specialists sale . This partly experts predicted totally internet years voice activated chatbots replaced e commerce channels . Shoppers general tips friction everyday life think life hacks how tos . In fact words easy top voice search queries . This means online marketing change entire optimization approach taking elements grammar semantics structure site structured data markup influences Google ability find content . Of optimizing start afterthought ideal . . How Voice part customer brand interactions Voice Search desktop mobile searches . We customers types information voice systems points customer journey . For half shoppers voice research products searches results customers . Customers voice Add items shopping lists Track packages Make purchase Give rating review Contact support Reorder These statistics show customers find products . Voice search commands buyers start finish give customers convenience satisfaction integrating voice options types interactions . . Voice starting point A survey showed consumer makes local voice search common action call business . Customers highly visit company websites show company location research business additional businesses . So short voice services customer complete steps human interaction shouldn total substitute . Many people steps initial search hear human voice respond back . They questions physically connect offer . Don drop ball areas making site aesthetically pleasing easy navigate staff ready chat listing accurate contact number keeping store well stocked . Voice search shifting customers engage brands time companies size involved voice systems ways benefit customer business bottom line . The step find voice search solutions . However technologies necessarily size fits meaning critical shop specific goals . If customize update options scalable ll effective business .