Social media staple evolving digital culture hard imagine time updates likes comments shares . People concerned food tastes . Thus brand social media presence . The phrase Out sight mind apt today time . Social media engagement people sharing content . It call social media . Social media engagement simply interaction customer brand social media platforms . Where find huge database target demographic mind frame read click share message ? In practicality one off communication construction long term relationship target customers . Hence talk relationship imperative positive actions users reaction brand engagement tactics . A fundamental customer journey envisaged form customer funnel . The touchpoints step shown AwarenessConsideration DecisionPurchase Post purchase Touchpoints Word mouth social media regular advertisements customer journey map Congruence perceived offered benefits cost benefit analysis propositionPlace time utility loyalty product switching costs Retail on portal conversion levers customer schemes Dissonance purchase complexity To understand reach social media numbers Most popular social networks worldwide July ranked number active users millions How retweets Twitter ? How reactions post Facebook ? How likes Instagram ? How shares Linked In ? This age Resume . Thus good question mystery brand measure social media engagement . As online actions difficult measure offline benefits . More online campaigns drive conversions day week user posts familiar brand . That familiarity result choosing brand unknown competitor . Social media engagement result helps businesses developing brand personality improves visibility voice . Customers exhibit dynamic behavior based type product . It range picking variety seeking high involvement processes comprising extensive information search . Top mind recall rules due purchasing behavior implies targeted advertising marketing extremely important . No engagement strategy applied brands . Each brand strategy differ based brand sell target customers beliefs brand . Some key aspects marketing strategy influenced vital cogs digital marketing wheel Influencer Marketing Influencer marketing involves brand collaborating online influencer market products services . Here audience doesn care brand opinions influencers . An influencer The power affect purchasing decisions knowledge position authority relationship audience . distinct niche regularly engage . The size depends size topic niche . Chanel named influential luxury brand social media . Since continued grow diversify portfolio providing constant engagement plethora followers Instagram . Cross Channel Marketing Cross channel marketing multi channel marketing practice multiple channels reach audience . Because single platform good idea presence share content networks . What makes difference marketing strategy choice platforms . Apart basics Facebook Instagram Twitter clever Spotify YouTube IGTV showcase brand make real difference . The luxury vehicle brand Land Rover cross channel marketing includes Google Display Network homepage masthead Masthead Lightbox ads YouTube visibility mobile search Google . The brand digital campaign included influencers created visual content blogs taking trips places Glacier National Park Appalachian Mountains Land Rover microsite . Their cross channel efforts resulted million impressions YouTube increase search ad CTR . Further results found online leads digital channel efforts account brand total sales . Informative The content created social media add addition customers . The brand constantly informing customers existing products products achievements brands casual content . There Wow didn factor . Only regular followers brand . An cosmetic brand posting make up tutorials . Fenty Beauty prime built . m followers days launch eventually garnering close m followers Rihanna icons . Involving customers engaging Customer King concept . It foundation traditional marketing . So shift Social platforms brands forget . Understanding addressing inviting respond part brand online activities keeping interesting entertaining customer key . Founder CEO Glossier Emily Weiss brand socially driven beauty brand. Glossier pioneer term Instagram brands platform build awareness focused conversation customer . Glossier crowdsources product development Instagram followers . Dynamic The content creation dynamic suitable current season festival event happening . People relate posts excited . Starbucks marvelous job dynamic . Their one off recipes continuous hype seasonal events related drinks won silver IPA Effectiveness award social strategy . The launch iconic Unicorn Frappuccino spurred trend brands deliberately creating Instagrammable food drink . As result posts hashtag PumpkinSpiceLatte . Product focussed Now real motive marketing activity eventually sell product . So extremely important lose essence product marketing . In simple terms content strategy leave customer confused brand sell . To support product centric statement Oreo . Oreo social media strategy diverged original formula . Completely product focused creative brand continuously finds ways put cookies center stage . The Daily Twist campaign mark th birthday brand turn Oreo cookie cultural relevance days including Elvis Presley baseball rainbow flag support Pride . Visuals A picture worth words . This adage apt age social media . This visuals important marketing strategy . You talk product day put front eyes effect . Visual content marketing great make happen broken basic types comics memes infographics photos videos visual note taking . Coca Cola leader trendsetter visual content marketing space years . The initiative video paved multiway communication opposed single process prevalent . Product demonstration The barrier electronic platforms loss touch . Customers complain till don touch test product convinced purchase . This true products customers educated . Hence important brands bridge gap online medium . Product demonstrations considered promising upcoming applications AR technology giving brands provide immersive experience consumers . Gucci partnered Snapchat global branded AR shoe lens hugely increasing fanfare Social message Corporate Social Responsibility missed social media engagement . If brand reach spread awareness . Creating content spread social awareness adds emotional touch . If customer connects brand emotional level hard competitors break . Dove steady impactful social message stands marketing marketing . The Real Beauty campaign refreshed multiple times launched . Dove latest campaign highlighted core message surface aesthetic focus beauty real human values . The Courage Beautiful campaign successfully honored healthcare workers working selflessly pandemic . The fact remains share mind voice key elements dominant force world today . Social media marketing leveraged elements made presence felt customer engagement . Finding unique ways stand competition key successful digital marketing strategy . Newer customized tools feel pulse market single day meet ever changing marketing heads . At end day customer king . And companies remember Blackcoffer Insights Debmalya Banik Chowdhury XLRI Jamshedpur Tanisha Gupta XLRI Delhi 