Petty Entrepreneurs Streetside Food Stalls form essential part economy plays significant role balancing development nation economy . The importance street food vendors helps increasing country capita income helps make living unemployed society limited investment . Most sole breadwinners families . So Covid wreaking havoc uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide hygiene facilities food mouths . Various states provided relief packages support country populous appropriately implemented . Delhi instance recently announced rupee million stimulus package rupees recognizing severe consequences loss livelihoods . The seller intended remedy credit loan sellers initial working capital Rs . Instead loans government converting directly income benefits cash subsidies secure livelihood order initiate income generating activities regular basis . Sellers income support back work repay loan amount . In ever changing crisis organizations step forward ensure providers provided resources make living . Pandemics vast economic impact sector vulnerable sectors street vendors suffer . Decreased income affect necessities payments family . Due lack fixed salaries stalls quit jobs . If days unlike regular employees . For risk infection frightening hunger . Unlike businesses food vendors lack infrastructure online sell products platforms Swiggy Zomato . Regret digital Dilip Das Street side food stall owner Sector Kolkata . Dilip Das run small streetside food stall provided meals employees area filled multinational companies . It booming business till arrival Covid . Then lockdown arriving companies opted Work Home policies . Dilip start deliveries lack support fear infection business ended started . Citing similar reasons Swapan Mondal runs south Indian food stall Park Street operate smartphone . And sales good care learning . But implementation lockdown place hours people Swapan barely time cope . Furthermore Covid pandemic made people realize important trains life . With train network suspended entire supply chain disrupted . Hundreds quintals food products rotted awaiting logistical issues fix . Many businesses afford run proper supplies . To handle issues vendors organizations solutions Promotion livelihood vendors including sellers non essential goods The impact COVID extremely severe informal workers ran capital income feed long embargo . Sellers resume sales order survive governments steps reopen market bring sellers back business . Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene India types traditionally crowded markets weekly markets fresh food cooked food essentials daily roadside markets . These markets reopen social distance mind government publish guidelines . In future sales areas designed social distance adequate sanitation running water wash areas toilets mind . Authorities work Town Bending Commission TVC . Provision direct support devoid existing registration requirements Once restrictions lifted impact Covid manageable sellers home months direct income benefits return work . The government initiative move terms type bailout eligibility . In addition registered providers India government relief support separated strict registration requirements . In Delhi approximately street vendors approximately sort professional ID . If types cash grants livelihood support standards relate job identification state government accept registration workers organizations unions behalf government issued sales badges . Ensuring social distancing proper sanitation hygiene sites businesses The government municipal corporations initiative running water soap sanitizers provided street vendors place work . Moreover streetside food vendors work food safety authorities country train ways maintain hygiene whilst working . Taking steps spread awareness government initiatives reliefs Many small businessmen food vendors rights benefits claim . If idea claim . Proper awareness camps set small time food vendors assistance government return back business . When Covid unknown word shopkeepers vendors brought taste mouth gave memories live filled bellies quenched thirst needed . It time provide hand . Blackcoffer Insights Sarthak Satyabrata Mishra Abhijit Kundu Symbiosis Institute Management Studies Pune