COVID unprecedented pandemic Can be possibility great leaders bill gates action rising year . The corollary pandemic prodigious analysis Department Economic Social Affairs DESA stated COVID pandemic disrupting global supply chains international trade turn shrink global economy percent reversal previous forecast . percent growth . More . million Americans filed unemployment claims economic downturn expected worst recession Great Depression stated IMF . India facing biggest crisis decades three week lockdown initially extending nation . billion people result economic recession millions job losses starvation poor . It economic contagion spreading fast disease . On contrary nature pressed reset button environment noticeable benefit scenario . Water clearer air turning breathable news pictures easily heard newspapers telly social media platforms day day basis . But storyline present future ? Are predictions made financial institutions thought leaders true ? Or unexpected happen make human capabilities ? After storm COVID surprise digitally business grow provide digital infrastructure customer experience advancement technology lacking present scenario . The touch screens find vast applications places including hotels hostels shopping malls . All processes interdependent agile turn resulting productivity goods systematic backup giving experience consumer hard situations . The major focus making contactless systems Artificial intelligence machine learning rapid in demand fields . Not medical infrastructure services boost race developing systems handle situation afterward . The human machine interaction increase facilitating fast production delivery surveillance inculcating . In area COVID leave mark retail sector banking sector making modify fully change architectures . Even existing systems gifted modifications ensuring work hard environment human intervention . The Companies rethink policies shaping manage resources ensuring safety agility work top priority . The work home idea provide base bigger companies ensuring develop infrastructure resources giving birth concept work culture . Various existing industries related delivery travel adopt idea collaboration industries result options consumers routine Apps . New businesses root existing ventures resulting head head competition business world turning brownie point consumer experience bandwidth choices . Start up culture hand hand expected stupendous growth race providing legitimate opportunity feel real digital world . The innovations pace field hear jargons related tech upcoming years . Since global economy fumbled countries turn vamoose phase . They make connections nurturing give relationship business relationships unexpected move making position countries sliding indexes . Even rival countries join hands hard time dismissed totally predator countries . It surprising scenarios handled emperor minds opponents agenda elections . Unfortunately nature start face ill effects chart development economy pace exponential growth . It unfortunate inverse relationship economic growth environmental destruction exists carbon emission increases economic development . As shown graph recession place carbon emission decreases harmful gases turning gift nature doom financial markets . But possibility start ups emerge idea environment conservation collaborating NGOs innovating capability reduce ill effect present origin point . In culmination pandemic Blessing disguise producing massive impact macro micro economy . The virus brought unexpected results uncovered loopholes unlatched opportunities growth forcing define spheres . Quite ago chit chatting digital Era benefiting COVID revealed making realize beginning digital Era lot needed happen future . It obvious Indian economy global economy facing face aftereffects similar virus economy rise deep grounds green candlestick individual collaboration The businesses rise people back jobs vendors start profits fall places megalithic competitive environment rise grow till decades nature shows color human abide outcomes learning lessons keeping cycle fall growth running . Blackcoffer Insights Vedansh Dubey TCS Indore M.P