COVID bought world knees . With businesses shut travel banned schools colleges closed observed impeccable amount sorrow despise great amount mental torture destruction . Though situations improving lockdowns lifted fact shunned virus long term impact people effects felt economically physically mentally . We ve reading articles impact COVID economy education mental health aspect . But topic talked impact COVID office space co working industries . Well obvious offices start functioning COVID period hasn ended . This means social distancing offices problem lack adequate infrastructure space . The condition co working industries employees companies work roof . However problems obvious people haven thought fact people fail notice understand meaning space limited infrastructural space measured square foot square meters extends metal space fact space minds people thoughts opinions . Coronavirus left big scratch country car repair accident country repair control virus . But unlike car country require large amount time restored stand straight support . Needless economic stability country hit reason . But problem earnings employers reduce subsequently lead drop salary employees . While employees preferred bosses receive raise regularly subjected unfair treatment made amount work lower salary . People tend overlook thin line exists cooperation competition . The problem doesn arise situation employee paid arises people start compare earnings benefits . And today world people money top priority list comparisons play important role performance employees company . Since exist inequalities partialities companies exist sense hatred competition employees company compete position raise salary . This beneficial compel employees work harder bring huge losses long run . The fact employees end unethical acts make impression boss eyes . Moreover comparisons employees happen Employee Month ends hated employees company . Another situation arise bluffing pretending employees tend show work hard don . This practiced showing boss working chilling rest time boss home sits office . In fact employees lose interest working sense repeated partialities inequalities show quitting jobs performing . Such situations arise companies offices employees compete attention resources great impact company functioning . And happen thing lack office mental space i.e . space minds people working office cooperation teamwork ignorance fact things eventually time . Another kind industry companies affected due long lasting impact COVID co working industry offices . This shortage resources income people maintenance cost born infrastructure rent remain . Because employees told company owners exploit resources present offices fullest compensate losses born make money . However number resources case competition employees companies resources benefits . If situations happen occur time observe scene intra company inter company competition . Also personal relations employees company affected due comparison competition result limited mental space . COVID severe impacts office mental space companies people . People thoughts treat accepting defeat rejection important aspect lives . Moreover observe shoot intensity frequency office people psychologists repeated rejection unfair treatment . However cope thing realize important start preparing expand mental space competition comparison stay long affect personal relations life cost . Blackcoffer Insights Archit Khandelwal Shishukunj International School Indore