pay cash Before COVID . make online payment After lockdown . During lockdown observe number small positive surroundings . One positive change online mode payment small amount counts big step DIGITAL self development . According Economic Times Indians started online mode payment . Some small tasks mobile phone recharge bill payments buying groceries etc. essential tasks making online payment convenient . Also multiple schemes initiated government promote online payments Lucky Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana . The details GARHAK YOJANA A daily reward Rs lucky consumers period days.People online mode payments weekly prizes worth Rs lakh Rs Rs . All types online transactions included . DIGI DHAN VYAPARI Prizes Merchants digital transactions.Rs Rs Rs provided weekly . The frequently apps consumers market share apps Paytm Google Pay PhonePe Amazon Pay BHIM Other Apps Not sellers buyers step forward making online payments exploring offers discounts . The sellers started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones . The buyer advantage home deliveries follow social distancing . To add advantage buyers sellers KYC necessity make money transfers . There increase services provided banking sectors . The FM Nirmala Sitharaman provided directions charge cash withdrawals ATM . Various services sending receiving money blocking cards credit card payments credit card pins etc. provided online . E payment options Paytm etc. open investing money online stocks insurance . Even online shopping apps Amazon offers in built wallets . Emerging technologies high competition online payment apps providing benefits buyers sellers . Sellers increase reach online shops online payment stands guarantee . Buyers advantageous position digital payment market . They provided number choices choose make instant payments offers . This sums likeliness digital payment market . So DIGITAL PAYMENT A BRILLANT FUTURE We heard statement Precaution cure time follow . It proven fact coronavirus persist paper days . That means coronavirus persist paper currency days . Thus important avoid usage paper currency . A revolution place poverty population India start online mode payment literate caught scam . Blackcoffer Insights Himanshi Kalota Shri Ram College Commerce Delhi 