As business close prevent transmission COVID financial concerns job losses human impacts virus Not knowing pandemic play affects economic physical mental well being Despite fear businesses communities regions shown altruistic response face crisis actions countries preparing COVID . COVID decline China . There cases day Europe China epidemic peak Italy surpassed country deaths virus It days reach confirmed cases worldwide days increase and reach confirmed cases figure exceeded . The Human Consequences In recent weeks significant economic impact coronavirus financial markets vulnerable industries manufacturing tourism hospitality travel . Travel tourism account global GDP million jobs risk worldwide . Global tourism travel hospitality companies closing affects SMEs globally . This turn affects people typically well paid self employed working informal environments gig economy part time work zero hours contracts . Some governments announced economic measures safeguard jobs guarantee wages support self employed lack clarity countries measures implemented people manage loss income short term . Behind statistics lie human costs pandemic deaths friends family physical effects infection mental trauma fear faced . Not knowing pandemic play affects economic physical mental well being backdrop world increasingly anxious unhappy lonely . Fear unknown lead feelings panic people feel denied life saving protection treatment run necessities lead panic buying.Psychological stress related sense lack control face uncertainty . In cases lack information wrong information provided inadvertently maliciously amplify effects . There huge amount misleading information circulating online COVID fake medical information speculation government responses . People susceptible social media posts apparently trustworthy source referred Uncle Masters post possibly amplified spread copypasta posts share information copying pasting make post original source opposed posts shared retweeted . Sadly criminals hackers exploiting situation significant rise Coronavirus themed malicious websites coronavirus related domains registered January . Hackers selling malware hacking tools COVID discount codes darknet aimed accessing corporate data home workers laptops secure office environment . Social distancing lockdowns prompted altruistic behaviors part sense . Many people report bored concerned putting weight discovered slower pace life socializing found time family pets . The downside self isolation social lockdown symptoms traumatic stress confusion anger exacerbated fear infection limited access supplies necessities inadequate information experience economic loss stigma . This stress anxiety lead increased alcohol consumption increase domestic family violence.In Jingzhou town Wuhan Hubei province reports domestic violence lockdown February triple number reported February . Essential Actions From The Business Community Health measures priority governments business society . It important businesses show solidarity work protect staff local communities customers keeping supply chains manufacturing logistics working.According research employer trusted government media . Daily updates company website input scientists experts recommended counter politicized messages media governments . This true large companies capacity . Messages businesses employees communities important . Some companies helping schoolchildren vulnerable families longer school meal providing public health messages effective handwashing . Even CEOs show working home self isolating effective leadership . Following advice business community move general support specific actions focus countries access critical supplies including Community Package Critical Items list items countries . Of items locally stocks limited . These missing items fall categories Hygiene Chlorine HTH alcohol based hand rub liquid soap Diagnostics lab screening tests lab confirmation tests enzymes RNA extraction kits PPE gowns scrubs aprons sterile gloves protective goggles face shields masks N FFP Case management equipment oxygen concentrators oxygen delivery systems mechanical ventilators . The call action money work manufacturers create capacity organize purchasing guaranteed access poorer countries resilient public health systems . The concept create global security stockpile supplies equipment effort Emergency financingAccess increases manufacturing capacityAccess national supplier stockpilesWarehouses distribution capacity Blackcoffer Insights Jatin Tiwari Gurukul Kangri Deemed University Haridwar