The COVID pandemic impacting communities world . With offices countries worldwide leading global effort support countries preventing detecting responding pandemic . monitoring response countries COVID response plans countries adopted public health response measures based guidance . The response covers procurement supplies . As March bought shipped . million coronavirus test kits close face masks planet delivering personal protective gear countries . At time half personnel responding ground providing real time updates expertise coordination governments humanitarian agencies public race respond . Countries adopting ways spread coronavirus one size fits all approach . Towns cities locked large gatherings banned . Restrictions imposed travellers hard hit areas China Italy Iran . Major sporting events carnivals events postponed cancelled . The COVID coronavirus spread continent Antarctica challenging health systems governments . Although vast majority cases world China virus originated countries affected . For virus represents mild health issue vulnerable members society consequences . Containment remains priority countries one size fits all approach tackling spread disease . France The French government advised citizens abandon customary bise greeting involving kissing cheek bid slow spread COVID . Public gatherings people limits resulting cancellation events Paris Half Marathon . Following decision Louvre museum Paris closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving parts world . Iran As Middle East worst hit country cases COVID reported Iran including lawmakers . The country parliament suspended indefinitely MPs asked cancel public meetings . Iran death toll highest China Italy medical supplies running short . Exports face masks banned months Iran factories produce supplies local people . Germany German Health Minister Jens Spahn declared coronavirus worldwide pandemic World Health Organization concluded point . The government banned export medical equipment Spahn virus reached peak . United States California declared state emergency death state brought U.S. death toll . The move Washington Florida declaring state emergency deaths Washington state . The government preventing entry visited China days expanded testing nationwide . Switzerland Precautionary measures place Switzerland gatherings people banned forcing cancellation annual events Basel Carnival Geneva International Motor Show . Interior Minister Alain Berset advised country customary three kiss greeting Austria Authorities Austria imposed ban trains travelling key international routes Italy Brenner Pass . The move suspected cases coronavirus discovered train heading Italy southern Germany tested negative . The temporary ban lifted allowing scheduled rail services Austria Italy resume . Italy Italy shut schools universities days government banned public conferences cultural events curb spread virus killed people . Some towns northern Italy Lombardy region lockdown . Restaurants businesses closed threatening plunge country recession . Curve confirmed Covid cases China At epicenter outbreak China adopted aggressive measures virus including city lockdowns travel restrictions extending school breaks closing theatres sporting events public venues . Infection rates continue increase rate increase slowed . Hong Kong Hong Kong border mainland China closed preventing visitors entering territory . Without throng global tourists flock Hong Kong economy hit hard . Schools closed April flights restricted canceled . Hong Kong recently unveiled budget included government payment resident ease economic pain Japan Japan Prime Minister Shinzo Abe called elementary middle high schools close late March impacting millions students . The threat posed virus jeopardize Tokyo Olympic Games due held summer decision cancel event announced . Saudi Arabia No coronavirus cases detected Saudi Arabia regional neighbours Kuwait Bahrain . Authorities barred entry kingdom foreign pilgrims countries preventing visits Islam holiest sites Mecca Medina . United Arab Emirates Ferry services UAE Iran suspended commercial ships provide health statements crew members hours arriving country busy ports . South Korea outh Korea cases nation China . Strict self isolation requirements force country fines potential prison sentence awaiting found violating rules . After military personnel tested positive disease planned annual joint military exercises US forces put hold . Blackcoffer Insights Mayuri Nakashe Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur University Nagpur RTMNU 