While Coronavirus affected life individual affected industries worse . While industries Pharma Mobile Web streaming industries Fitness Teleconference apps boomed pandemic industries Tourism Fast Food Industry Retail Leisure sectors suffered worst hit due Coronavirus Impact During lockdown prevent spreading Coronavirus Impact companies adopted work from home culture Teleconference apps hold meetings . Teleconference apps college institutions universities studies don disrupted . Also confined homes people started engaging fitness apps web streaming services Netflix YouTube Amazon Prime zenith . While industries thriving pandemic affected industry time Hospitality Industry . Hospitality Industry embodies sectors transportation traveling airlines hotels lodges . Hotels traveling major part Tourism Industry . The tourism Hospitality industries similar subtle distinctions . Tourism involves traveling services home . The hospitality industry involves businesses services concerned leisure enjoyment run customer experience satisfaction . Their customers local inhabitants tourists . The hospitality industry majorly divided Accommodations Travelling Food Drinks . Accommodations include hotels resorts hostels motels . The hotels resorts basking peeks option lay employees . Many hotels zero occupancies led immense loss hotel establishments . The case resorts hostels motels . provide accommodations . Since occupants money inflow leading layoffs employees owners provide paychecks anymore . Businesses accommodation sector started finding difficult cope situation . Various governments extended small business bridge loans cope situation . The accommodations sector cope situation wait situation improve improve business . Traveling restrictions imposed governments avoid spreading Coronavirus . Travel agencies car rentals tour operators flights airlines hit severely COVID . Due fear spreading Coronavirus people limited public outings stopped stepping altogether shop daily essentials . Coronavirus Impact travel ban lays restrictions travel . Many international domestic flights suspended tackle Coronavirus crisis . Havoc created aviation industry . The months March May busiest times year tours travel industry . But people reluctant travel fear catching Coronavirus stuck abroad governments announce restrictions overstaying visas imply future travels abroad . Airlines tourism agencies stopped marketing advertising irresponsible make sense crisis . To cope situation airlines Virgin Atlantic American Airlines started deploying passenger flights carry cargo airlines laid . Commercial travel dropped tremendously . Also recent drop jet fuel prices . It estimated airlines bankrupt situation persists . Apart airlines cruise industry travel agencies toll year . They facing cancellations bookings travel agencies risk closing rendering employees losing jobs unpaid leaves time crisis . It predicted pandemic situation control travel tour industry months return normalcy . However outbreak affect entire tourism industry future . Many foods drinks services fall hospitality industry offer people services provide leisure time . Their customers include tourists locals passerby . These include restaurants tea coffee shops bars pubs catering . Catering provided places social gathering deliver food drinks services provided organizer preference . Due pandemic countries lockdown lockdown allowed hold public gatherings safety precaution . Due avoidance public gatherings events maintain social distancing catering services halted . Restaurants tea coffee shops pubs bars closed safety customers keeping mind safety employees workers . However restaurants offer food delivery working taking health sanitation precautions prevent spreading Coronavirus . The number restaurants declining increasing cases COVID customers afraid cautious situation . Though quick service food deliveries cope full service restaurants crisis . Because unprecedented crisis industries affected hoping government support make tough times . Without financial support government institutions difficult establishments survive crisis . It world face worst recession Great Depression pandemic people losing jobs working hospitality industry . Thus Coronavirus Impact industries Blackcoffer Insights Mehdia Fatima Jamia Millia Islamia