 If kills million people decades highly infectious virus war Bill Gates Bill Gates TedX address pointed predicament world leaders failed invest sufficiently health infrastructure elaborated inability prevailing health facilities accommodate pandemic world face . The world grappling COVID virus birth city Wuhan spread globe claiming half hundred thousand lives affecting million people . With fear virus spreading world entered complete stringent lockdown mandated national governments . This caused economic activities worldwide standstill sectors provisioned essential goods services . The international agency IMF projected global output contract worse financial crises . Moody downgraded global growth forecast . earlier estimate . . The US economy expected contract Euro era . China expected grow . earlier estimate The national governments presented inevitable challenges ensuring sustenance livelihood masses improving investor confidence preventing economies falling recession absence consumerism amidst uncertainty longevity future intensity pandemic . The GOI decision enter lockdown preliminary phase spread virus . The Indian economy fiscal year hit severe NPA crises . It witnessed downward spiral grew mere rate . statistics released NSO National Statistical Organization . The manufacturing construction sectors negative outliers . The government order recuperate announced plethora decisions . The government cut corporate tax manufacturing enterprises . In order strengthen position public sector banks government announced merger public sector banks The government announced fiscal stimulus . lakh crores INR stepping fiscal deficit target order drive economy downward spiral path growth giving lubricant economy facing liquidity crunch heightening NPA . But Coronavirus outbreak halted economic activity posed government issue fulfilling basic survival workers informal sector wake massive urbanization . The daily wage earners walk native places huge numbers posing immense difficulty government . Apart domestic equity market indices BSE Sensex NSE Nifty crashed reflected erosion investor confidence reflected stealth bearish sentiment world . All amalgamated posed question survival huge chunk Indian population invited lot criticism government . This Central NDA government announced fiscal relief package The Central government announced fiscal stimulus additional INR . Lakh Crores constitutes approximately . India GDP Pradhan Mantri Gareeb Kalyan Yojna . This fiscal stimulus target underprivileged section society conventional indirectly lubricating economy deficit financing . The government NFSA National Food Security Act decided provide additional kg Indian staple wheat rice kg pulses month people ration cards . The government expanding accelerating dissemination unilateral transfers government schemes . Under PM Kisan Scheme Indian farmer receives payment INR installments year . Out GOI disbursed INR immediately . The government made provision providing installments INR months availing ages women disability pension . The women Jan Dhan account holders receive INR months . The government assured availability cooking gas providing LPG cylinder months . crores people covered Ujjwal Yojna . The government order prevent deterioration encourage entrepreneurial spirit discriminated rural women government made provision Women SHG receive collateral free loans INR Lakhs NRLM National Rural Livelihood Mission . The government enhanced payment MGNREGA INR day INR day . The government provide EPF contributions basic salaries employees employers months . In order ensure household liquidity employees withdraw EPF accounts balance . The GOI providing insurance coverage INR lakh tenure months lakh health workers government hospitals inclusive workers medical sanitary workers paramedics . The finance minister Nirmala Sitaraman pointed increased money supply combined dollar swap curb inflammatory effect . Shaktikanta Das RBI chief announced monetary relief package economy regain investor confidence national stock indices rallied . The elements package The repo rate rate commercial banks avail loans RBI . The RBI cut Repo Rate basis points . . . This reduction cost borrowing RBI commercial banks incentive enjoy increased margins borrowing lower rate past investing rate i.e . granting loans businesses households.Cut Reverse Repo Rate basis points . . The reverse repo rate rate banks park funds RBI . This primarily implies reduction interest rate banks earn parking funds RBI . This incentivizes lend . But commercial bank acquaintance friction caused erosion consumerism due fear COVID hard forecast successful aforementioned steps . The RBI announced moratorium provision defer payments EMI home car credit card dues period months st March st May . The government provided interest free loans MSME sector meet working capital requirements lockdown uplifted.The RBI announced refinancing window INR crores financial institutions Nabard National Housing Bank Sidbi . As markets crashed foreign institutional investors withdrew investments Indian Market increasing demand USD increasing supply INR causing rupee depreciate . The currency hit bottom low INR USD . To prevent erosion rupee RBI entered month swap agreement US government . The deliberation undertake currency swap began result panic selling foreign exchange reserves fell . billion weeks . billion March . Despite tourism hospitality domestic trade airline industry taking hit India presented opportunities . India messiah export hydroxychloroquine Indian pharmacy companies Lupin Dr. Reddy Laboratories Strides Pharma plants India Biocon plant Malaysia clearance US FDA US Food Drug administration . This massive export opportunities entities improving growth prospectus . The crash crude oil prices caused falling negotiations OPEC Russia creating supply pressure lowered demand enabled India lower import bill . According report ICRA decline crude oil price saved India billion . Not India countries Japan UK Germany announced massive fiscal stimulus packages equip economies phase decelerating economic activity . US announced fiscal package trillion approximately . GDP . This relief package largest relative GDP largest kind Modern American History . It larger billion assistance provided . Germany introduced largest fiscal stimulus relation GDP . The graph fiscal stimulus proportion GDP respective countries Workers US annual incomes receive direct payments offspring . America America rescue businesses allocating billion businesses local government bodies . It announced sectorial packages billion passenger airlines billion cargo carriers billion businesses involved maintaining national security . Taking care small industry sector US government committed devote billion working capital requirements entities . The government allocated billion health care sector billion disaster relief fund billion education sector billion research development . billion food stamp program. . Republican President Donald Trump lot criticism . The tackling COVID crises America relinquish Trump administration tenure . But situation critical registered maximum number cases China epicenter pandemic facing lot backlash world powers UK France Germany country monetary compensation . The US alleged China conducted low frequency nuclear tests world anguished . China frowned acquiring stake companies like The PBOC enhancing claim HDFC entities amidst panic selling . China capitalized low crude oil prices creating massive buffers . It exported PPE countries capitalizing minutest opportunities . This time prudent remain optimistic illuminated Charlie Munger when worst typhoon happened . We typhoon lot liquidity . Blackcoffer Insights Shreya Ahuja Daulat Ram College