Big data refers large sets unstructured semi structured structured data obtained numerous sources . Among sources customer databases medical records business transaction systems social networks mobile applications scientific experiments . No matter business chances big data transformed . Big data changed lives dramatic ways poised crucial component business world . If prepared big data impact company time start forward . Today companies focusing overhauling data architecture consolidating data discarding legacy systems . Big data great impact businesses helps companies efficiently manage large volumes data . Usually type data aggregated social media networks web browsers geo locations fitness apps text messages media files . Some key drivers big data market growth sensors IoT devices . Big data . You contributing time watch show Netflix post Twitter quick phone call business . In blog explore big data affect future business . Why Big Data Important ? Data plays huge role understanding valuable insights target demographics customer preferences . From interaction technology active passive creating data describe . With data captured products video cameras credit cards cell phones touchpoints data profile growing exponentially . If analyzed correctly data points explain lot behavior personalities life events . Companies leverage insights product improvements business strategy marketing campaigns cater target customers . Big data change smallest companies business data collection interpretation accessible . New innovative cost effective technologies constantly emerging improving makes incredibly easy organization seamlessly implement big data solutions . Interpreting big data companies create growth opportunities understanding target audience . Your data offer insight team members productive make office efficient . Netflix excellent big data . In October Netflix . million subscribers . The company revealed big data saves billion year customer retention . That Netflix understands tempt shows ll watch . Big data contributes business intelligence companies improve return investment . With insight glean data step closer reducing amount waste marketing campaigns don work strategies don deliver . Big data Gives complete end to end view customer journeyHelps understand customer sentiment youShows improve employee performanceBoosts chances enhancing product potentialHighlights gaps market strategy Impact Big Data Business With big data companies aim offering improved customer services increase profit . Enhanced customer experience primary goal companies . Other goals include target marketing cost reduction improved efficiency existing processes . Big data technologies companies store large volumes data enabling significant cost benefits . Such technologies include cloud based analytics Hadoop . They businesses analyze information improve decision making . Furthermore data breaches pose enhanced security technology applications solve . Big data potential bring social economic benefits businesses . Therefore government agencies formulated policies promoting development big data . Over years big data analytics evolved adoption agile technologies increase focus advanced analytics . There single technology encompasses big data analytics . Several technologies work companies procure optimum information . Earlier big data deployed businesses afford technologies channels gather analyze data . Nowadays large small business enterprises increasingly relying big data . Thereby boost demand big data . Enterprises industries contemplate ways big data business . Its poised improve productivity identify customer offer competitive advantage scope sustainable economic development . As global data continue increase organizations ways optimize data make informed business decision remaining competitive . One major impacts big data businesses growing amount data generated due increased reliance internet rapid advancement technology . In fact report Seagate IDC forecast global data sphere reach zettabytes . Big data fast actionable data insight businesses make informed decisions . By analytical data platforms companies improve operation automate tasks remain competitive design big data cases Businesses learn manage data.Privacy paramountCommunication skills key.Storing managing data challengingThere big data talent crunch horizon How Big Data Is Used Businesses Across Industries Banking Financial Services Insurance BFSI RetailE commerceManufacturingLogistics Media EntertainmentOil Gas Big Data Applications Business Improving customer experience Automation One popular ways leverage big data current landscape access information improving customer experience . Experts agree customer experience key success today landscape . With big data analytics unlock sentiment preference requirements hidden conversations customers . Transforming hiring process In depth insights People important asset business . It customers matter employees serve clients daily . Today companies struggling find talent add teams . Unfortunately slipping making wrong choice candidate costly issue . Experts cost bad hire person annual earnings . With big data feed analytics engines algorithms hire based skills . Improving decision making Big data improve ability make decisions area business . Because data key fuelling things analytical apps artificial intelligence crucial delivering kind insights leaders move company forwards . When plugged applications cloud computing services big data analytics give answers pressing questions . For instance data workforce optimization tool determine employees work . You big data analytics decide invest money extra products potential peaks demand . Your data tools staff contact center based previous trends . How advantage power big data Start goalExperienced big data teamIdentify end goalsCapture dataApply proper analytic methods CRM contact centre tools Workforce analytics Business intelligenceImplement strategies drive innovation Conclusion Finally big data future enterprise endless opportunity organizations outperform peers . The big data lead increase job categories regulatory structures standards shift organizations data generation actionable data gaining insight . The escalating analyzing data lead rise demand big data forecast period . Furthermore number online businesses industry growing owing enhanced profit margins . Other industries healthcare utilities banking widely online platforms provide improved services customers . Smart application big data everyday business life making data driven decisions responding promptly market developments direct business impacts bottom line . The competition industries constantly increasing giving businesses chance mistakes requiring end to end analytics technology based tactics implemented stay competitive . Big data analytics future business Ultimately world experience key businesses constantly fighting differentiate valuable data.Big data companies scale insights develop realistic path growth.The big data technologies show connect customers deeper level make team efficient.Data gathering systems give power streamline business operations reduce outgoing costs building bottom line.In years business isn taking advantage big data missing endless opportunities . Blackcoffer Insights Keshav Gupta Dr. Akhilesh Das Gupta Institute Technology Management