It th March altogether prepared theater competition year . knew core competition meant . In morning made last minute calls diligent team ceaselessly practicing past days confirm coming competition alarming Coronavirus ball game market . It wasn aware situation believed handle quote theatre Fear deep mind length fearless . My passion fondness attachment theatre notices announcements rolling . But received call Mr. Sandeep head event told event put till days precise moment onwards journey hard strenuous days began point fact felt meant happen . The competition postponed team stuck homes grudgingly time haunting Coronavirus . These cardinal ways virus affected sickness . This sickness acted sadist . impressed found act . It reversed ways work play exercise world solution asked practice professionals Social Distancing . This virus wild dangerous people declining health conditions hands young people . The Coronavirus cases deaths heightening great extent . Also major problem light people fully unprepared led public snappier intolerant non supportive needless virus acting sadist . But means government handle affairs decided shut schools colleges bars involve gathering people . With disinformation coming related infection hard judge audience true false worsens public consumes information working home . This virus hollowing people deep inside supporting increasing country related issues Fake news problem . With fake news traveling world people start blabber . People start offering numerous solutions people follow . They start acting saints solutions pandemic . Some solutions convenient follow unhealthy creates immense confusion arguments . But stop confusion avoid people avoid arguments convince points rightly man convinced opinions . The thing family avoid shady deceitful people . But thing avoided expanding maturing industries lend hand developing nation power choose left industries standstill current moment Coronavirus winning game . The untold number industries growing major Tourism industries continues happen time loss jobs close million . Many working people tourism industry peculiar industry people suspended hefty amount lost revenue . One family members resorted issue working free months order protect job . Who blamed kinds situations point concern people . Massive hunger kill poor virus statement takes attention . What options left daily wage earners ? option . They condemning situations . Lockdown relax listen karaoke lockdown means end life . Unquestionably decision Prime Minister turns worst moment question . Going internet writing spend Quarantine people naturally interest people . Furthermore set hell people start activity stockpiling . Unnecessary piling food altogether reason shortage ultimately hunger . My maid Mala housewife small suffering family written article manner relevant education actual prey problem . She patient impact virus lives sitting homes cup coffee empty cup feels . Mala tolerating Prime Minister apologized public Lockdown good thing masses . What provide family money eatables . A small contribution motivation call days improve state completely provide power deal . Not Mala family millions people exact condition . There countless Mala country panicking enduring suffering night food stomachs . Imagine exact situation fail hardest situation . This impact virus create . For article endless pages owing fact stories story painful . Labor Chowk Noida numerous stories people conveying problems . This Chowk main men work . Quite men gather morning work order feed families roti virus snatched plates . A movie Indian cinemas Coolie laborers pay till sweat dries . These people money day feed families uncontrollable situations times forced eat filth muck sickness kill people hunger stained water . These stories end meant happen hope situation order provide relief . Also imagine movie Six feet acted reality . The solutions related pandemic swiftly rapidly support doctors nurses serving sufferers round the clock . Solutions washing hands seconds correctly covering mouth face mask majorly avoiding unnecessary wandering streets keeping unhygienic people asked follow . The efforts doctors nurses government officials made realize passion notices announcements move hand hand . Right moment moving circumstances happen future thing forget situation ability knock event day . Many lessons learned world days granted thing person leaves life rock . Appreciate admire cherish leave lost Corona Virus . Moments live happily world spend makes feel loved . Each day sun rises hope make habit feel warmth healthy life family world . Together fighting virus unity . Blackcoffer Insights Tanishka Gupta Institute innovation technology management .