INTRODUCTION Coronavirus disease COVID infectious disease caused newly discovered coronavirus . Most people infected COVID virus experience mild moderate respiratory disease recover requiring special treatment . Older age people underlying medical problems cardiovascular disease diabetes chronic respiratory disease cancer develop illness . The prevent slow transmission informed COVID virus disease spreads . Protect infection washing hands alcohol based rub frequently touching face . The COVID virus spreads primarily droplets saliva discharges nose infected person suffering coughs sneezes important practice respiratory etiquette coughing flexed elbow . At time specific vaccines treatments virus . However ongoing clinical trials calculating potential treatments . Which continue provide regular basis information clinical findings IMPACT The emergence COVID tragic public health emergency . The disease hopes brought control quickly International Monetary Fund warning economic growth China slow . As watch situation unfold broader risks global economy apparent clear . The risk China . While precise origins disease remain unclear hard definite view outbreaks kind avoided control hygiene food markets . But painfully obvious lack transparency China contributed fear signs panic world . As financial markets precise incidence big risks understood people tend assume worse . Rapidly falling asset prices information except information . The Chinese authorities surely answers point inclination suppress data interpretation tremendously unhelpful . Second lack American leadership painfully apparent day . The United States strongest medical health system facilities world capacity research development government private . Yet President Donald Trump administration concerned primarily playing risks keeping virus United States America impossible task . The private sector working hard vaccine commendable . Unfortunately longer period time lack consistent market vaccines undermined investment sector . By creating world largest market drugs US effectively supports research wide range ailments large steady demand US . Even fervent believer Trump America First concede America interest rest world sick . These US allies friends customers . Also diseases stop America borders . Indeed US Centers Disease Control Prevention CDC question COVID spreads domestically . The risk emerging markets developing countries . Poorer countries ill equipped deal kind disease African countries refusal airlift citizens China . The news coronavirus reached Italy shaken world financial markets Italy well organized rich country . A vibrant democracy ensures people quickly understand containment treatment measures working . We concerned countries nutrition worse housing standards weak disease transmission occur readily . If countries health systems pressure US Europe step quickly technical assistance essential supplies . But worrying lack leadership . It disease prove deadly ancestors experienced . Medical practice public health advanced great deal . The CDC outstanding organization World Health Organization strong track record chips . Private sector groups dedicated doctors nurses performed extraordinarily difficult circumstances dealing Ebola chance . We fortunate live age heroic people . Still coronavirus warning . Societies neglect access health care systems reduce investments Research development great peril . Diseases evolving continually increase capacity understand fight newly emerging threats . The forward strengthening science training scientists building labs . Countries US share ideas knowledge widely . Investing science appealing economic proposition . Given high rates social return basic research wide range activities pays But economics . More day scientist save life life loved previous work produced drug treatment idea made critical difference . We invest scientists save neighbors . Also remember neighbors deeply interconnected world . Global shares hit Big shifts stock markets shares companies bought sold affect investments pensions individual savings accounts ISAs . The FTSE Dow Jones Industrial Average Nikkei huge falls outbreak began December . The Dow FTSE recently biggest one day declines . Investors fear spread coronavirus destroy economic growth government action stop decline . In response central banks countries including United Kingdom slashed interest rates . That theory make borrowing cheaper encourage spending boost economy . Global markets recover ground US Senate passed trillion . tn coronavirus aid bill workers businesses . But analysts warned volatile pandemic contained . ECONOMY India faces sharp decline government revenues economic growth quarters coronavirus hits economic activity fall investor sentiment impacts privatization plans government industry sources . Officially government sticking target achieving . financial year beginning April hoping fall crude oil prices garner revenue fall revenue sectors economists bankers turning increasingly downbeat India economic prospects government betting filling coffers ill timed asset sales . We miss revised revenue targets current fiscal year lower year targets senior government official direct knowledge budget estimates . He receipts much delayed privatization India second biggest oil refiner Bharat Petroleum Corp lower billion initial estimates . The company share prices fallen January broader NSE Nifty index fallen panic global markets . On Wednesday government suspended visas country till April prevent spread coronavirus cases region continue rise . Total cases country rose Thursday government . Another senior finance ministry official proposed share shale plans companies Coal India Steel Authority India Ltd SAIL NMDC IRCON deferred . The government expects raise Rs crore . billion downwardly revised target Rs crore ongoing financial year ending March official . Another senior official tax department receipts hit due fall consumer demand reflected lower sales autos passenger traffic hotel bookings retail sales . Tour operators estimate January March quarter earnings fall year ago hundreds thousands tourists cancel travel hitting hotels airlines tax collection federal state governments . India attracts million foreign tourists month travel restrictions impact months . The situation India compared countries hit global pandemic Sarkar . India annually earns billion foreign tourist arrivals industry worried global spread virus harm weakened economic growth . As situation time recover economy India globally recession government measure . If recent action US FED countries step thought pressure deeper situation happen crisis time factories closed time work stoped importantly economy past year facing slow sectors impact small companies badly . But shift lot pattern people short term investment stock market due uncertainty life Insurance stocks benefited logistics distribution network totally change factories procure material nearest location increase personal saving people automakers real estate sector hit hard . If estimate year back track happen government central bank continuously relief measure Blackcoffer Insights Vishant Agrawal IBS Gurgaon