From economic point view India confronted today greatest emergency independence . The global financial crisis gigantic demand shock workers get up and go work firms coming years steady growth financial system largely sound government finances blooming . None true today fight coronavirus pandemic . Yet reason despair . With undertakings priorities drawing India sources strength kill virus back set stage hopeful tomorrow . The rampant spread COVID outbreak borders geographies severely impacted world triggered significant downside risks global economic outlook . Steps spread nationwide lockdown announced Indian Government brought economic activity standstill impacts consumption investment . India real GDP growth decelerated lowest years Q outbreak COVID posted fresh challenges . For businesses slowdown form supply disruptions fall consumption demand stress banking financial sectors . In sum major contributors GDP affected i.e . Private Consumption Investment External Trade . Figure . Showing quarterly growth GDP . Source MoSPI Assessing exact impact India hard uncertainty long pandemic . Three scenarios India economic situation An optimistic situation shows temporary impact COVID V shaped recovery Under forecast scenario COVID pandemic India controlled efficiently June . The government effective interventions improve healthcare resources services India economy revive Q FY onwards . Scenario Quarters Q FY Q FY Q FY Q FY Q FY GDP growth . . . . . . . . Inflation Moderate Low target rate Low Rises moderate Figure . Showing optimistic situation . Source Deloitte A optimistic scenario severe extended impact COVID U shaped recovery In scenario India limited success controlling spread focus public health related measures fiscal policies . With stringent restrictions movement current lockdown extend September . Some industries face pressure rising debt defaults affect market sentiments stress financial sector reduce domestic demand . Scenario Quarters Q FY Q Q FY Q FY Q FY Q FY GDP growth . . . . . . . . Inflation Moderate Low moderates Q FY Moderate Rises Figure . Showing optimistic scenario severe extended impact COVID . Source Deloitte In scenario inflation picks H FY demand revives faster supply . Inflation increase target range percent short time FY economic overheating . In scenario inflation remains percent period weak demand sharper fall production . A pessimistic situation prolonged severe downturn leading low level normal Under scenario pandemic spread rapidly amidst strict movement restrictions Q FY . Due steep decline demand economy witness production cuts . The situation ease Q FY medical interventions . Subsequently economy revive modestly consumers continue wary spending affect long term spending . Over years model predicts economy grow . lower grown unequal recovery sectors . Scenario Quarters Q FY Q Q FY Q Q FY Q FY Q FY GDP growth . . . . . . Inflation Moderate Moderate Moderate Figure . Showing pessimistic situation prolonged severe downturn . Source Deloitte . Impact Demand side Private Consumption The lockdown sizeable impact economy significantly consumption biggest component GDP . Steep fall consumption non essential goods due significant reduction urban transactions.Severe impact domestic supply chain disruptions due day lockdown affect availability essential commodities . Weak domestic consumption consumer sentiment firms delay investment putting additional pressure growth . Informal sector Rajasthan Punjab Andhra Pradesh Chhattisgarh Gujarat top states highest urban informal workers non agriculture Around percent regular salaried employees urban India informal workers face uncertain income stalling urban activity.INR . trillion stimulus package focused majorly cash transfer food security unveiled.The income shock migrant workers resulted massive reverse migration effect unravel time . Impact Supply side The shutdown factories resultant delay supply goods China result supply chain raw materials intermediate goods Indian companies importing there.While disruption output China impact Indian Industries economy large insulated low reliance intermediate goods China common practice Indian firms stockpiling inventory.Another challenge disruptions domestic supply chain due lockdown create shortage inputs Indian firms restart operations . Figure . Showing supply chain disruptions . Source The Economic Times . What ? India undertaken measures counter impact pandemic A three week countrywide lockdown fiscal steps coupled monetary measures RBI provide relief vulnerable disadvantaged A government directed employers terminate cut wages casual contractual workers low paid workers paid sick leave unemployment allowance insurance cover Government contribute employees employers share Employees employees Provident Fund RBI relaxes lending norms banks injects cash system slashes interest rates relaxes repayments months Managing pandemic resultant public health crisis Protecting income employment disadvantaged vulnerable sections society What Corporates ? The crisis story uncertain ending . However clear COVID introduced challenges business environment called measured practical informed approach political business leaders . A company act horizons Resolve Address challenges COVID represents institution workforce customers technology business partners.Resilience Address near term cash management challenges broader resiliency issues virus related shutdowns economy Knock on effect.Return Create detailed plan return business scale quickly COVID situation evolves knock on effects clearer.Reimagination Re imagine normal What discontinuous shift implications institutions re invent Reform Be clear regulatory competitive environments India shift . Figure . Showing crisis lesson businessmen assessing risk business . Source The Economic Times Collectively stages epitomize inescapable time battle COVID leaders today win order find economically socially feasible path normal . What government ? The government measures order manage pandemic . The steps recognition scenarios Indian economy enable policymakers identify countermeasures stem spread pandemic Build national database reachable physical health infrastructure medical para medical resources The public private health care facilities segregated labeling section accessible hospital beds treating COVID patients Extend additional one time budgetary support augment public health care system terms facilities equipment human resources capacity Earmark financial resources provide one time grants financial support research institutions leading pharmaceutical biotechnology medical equipment companies Extend coverage Ayushman Bharat applicable insurance schemes COVID included Tweak existing customs duty structure select components essential manufacturing testing kits ventilators etc.Enable access funds businesses run day day operations service debt Ensure smooth supply essential products commodities economic impact COVID outbreak Provide credit support Medium Small Enterprises Encourage investments one time set capital investments made corporates income tax computations Therefore question remains stimulus quantitatively qualitatively ? Would economy absorb shock lockdown ? Compared trillion USD Germany billion USD UK billion USD France billion USD Spain billion USD China . billion USD Italy . billion USD spending India crore . billion USD prima facie insufficient . However comparison easy straightforward lot factors account . In addition important factor considered point time country spend . Against revised budget estimate Rs . crore Tax collections collection st Dec tune Rs . crore huge shortfall . In addition substantial amount spent tackle pandemic utmost priority . On top huge additional spending jeopardize fiscal deficit discipline times emergency fiscal deficit matter concern . It long virus continues affect India hygiene standard herd mentality virus continues affect months extends months packages grossly insufficient money pumped economy . If arises currency notes printed circulated concerns higher fiscal deficit simply pushed backseat . The corporate sector section large hearted people forward time distress support government initiatives fighting menace provide financial comfort Government . The pandemic appeared potential death knell World economy stress India exception . There opinion pandemic hit world hard continue foreseeable future . Whether India emerge medical pandemic economic pandemic unscathed remains . We care lives livelihoods citizens . As Indians hope overcome . Together . Blackcoffer Insights Radhika Kejriwal IMT Nagpur