Organizations burn lot resources build iconic image . Their brand picture logo colors emotional connection consumer . It develops making impression consumers time interact products services ingrained consumers minds . Now takes great efforts build impression recognition trust firm controversial burn hands ? We hundreds ads day noticed . Here controversy play . We notice disagrees thoughts mentally disturbs . So ads stand . In controversy marketing firm creates controversy gains attention quick word spreads widely . They order stand play safe . A controversial campaign social issue divide masses stating political opinions presenting doesn associate image . Key features well crafted controversial campaign Choosing correct subject . It taboo debatable topic . While controversial taboo draw flack debatable topic.The campaign focussed issue brand . As result debate issue brand.The campaign promote respectful healthy discussion fight abuse . It present facts avoid over sensitising issues.No issue current situation exploited point tone firm . If controversy settle early time part image company.The firm prepared contingency plan proper response case campaign backfires expected . Advantages controversial marketing Increasing awareness A crafted ad draw attention unaware audience making explore brands product portfolio . Some potential customers.Shifting Brand Image A brand evolve target audience . Here controversial marketing strategy shift image short span . It define future path brand.Emotional Connect If brand successful winning heart consumer half job . Even controversy divide audience message brand . They relate brand loyalists.Start meaningful discussion Particularly campaign designed social issue campaign relevant company society . It breaks stigma topic people frown talk . By communicating masses topic company eases air lead healthy discussions.Boost Sales The important aspect . If brand build sudden increase awareness people boost sales profitability . Disadvantages controversial marketing Offensive In present times audience highly sensitive controversial ad offend . So weigh benefits drawbacks creating controversial.Ruin brand reputation As stated earlier puts high risk brand reputation . For consumers controversy reason buy product service . Specifically case media houses media house involved controversies reduces credibility.While increase awareness short span time won work long run attention short lived.Internet . They internet stays internet . Due rise social media people conscious choices evaluate . As result controversial campaign forgotten . Years company change opinion issue controversies harm deeply.A controversial campaign attract legal penalties ends leading disharmony society . Examples controversial marketing strategies Movie makers frequently follow controversy tactic create buzz upcoming movie.Nike Believe . Even means sacrificing everything. campaign Colin Kaepernick outcast NFL kneeled National Anthem protest racial inequality NFL . The ad huge success Nike sales rose by .The Women Auto complete truth huge success campaign garnered huge accolades media houses . Here focused gender gap perceived roles donned women.Not campaigns end success . Zomato gathered lot backlash subtle advertising campaign Indian slangs banners put public places.Starbucks red cup campaign . It created huge buzz boosted sales drove portion Christian customers offended . In end controversial marketing double edged sword . On side benefits firm increasing reach masses making people conscious brand puts brand stake . So carefully planned backup measure ready reduce impact case backfires . Every campaign weighed losses benefits execution . Blackcoffer Insights Agnivesh Tripathy Indian Institute Management Indore