Artificial intelligence intelligence demonstrated machines opposed natural intelligence displayed humans animals . Leading textbooks define field study intelligent agents system perceives environment takes actions maximize chance achieving goals . applications include advanced web search engines recommendation systems YouTube Amazon Netflix understanding human speech Siri Alexa self driving cars e.g . Tesla competing highest level strategic game systems chess Go . As machines increasingly capable tasks considered require intelligence removed definition phenomenon effect . But price case . It advantages time disadvantages . And prominent USE WARS . Artificial intelligence isn consumer business centric technology . Yes companies automate tasks consumers make daily routines easier . But governments and militaries also massive interest speed scale offered . Nation states artificial intelligence monitor boundaries defenses . Militaries research development artificial intelligence implement systems . In early August year U.S. Defense Advanced Research Projects Agency announced month human fighter pilot face algorithm virtual combat . The leading military powers made clear profit opportunities offered promising technology . Many nations U.S.A U.K China started investing military . If nations investing military funds military development consequences devastating lead elimination entire human species . The usage robots tiring demanding wars fatal . During war times difficulties faced shortage food weapons human resources tiredness soldiers . But solves . The machines don food tired loss human lives prevented . If introduced wars wars ever ending . The powerful nations suppress weak . The wars end . The huge impact wars destroy human civilization . Even revolutionary step research industry devastating steps . If introduced futuristic wars wars unimaginable . Robotic armies humanoids wars . The robotic armies invade territories wild creatures leaving mercy . This lead devastation destruction . As years ago Hiroshima Nagasaki nuclear blasts caused havoc similar havoc caused militaries wars consequences worse worse human civilization elimination Earth . Or consequences worse taking establishment robotic territories start destroying humans slaves . We make assumptions . None future . Blackcoffer Insights Manika Gupta