Before jumping topic give overview Coronavirus Covid spreads symptoms . Coronavirus Coronavirus large family viruses illness animals humans . In humans coronaviruses respiratory infections ranging common cold severe diseases Middle East Respiratory Syndrome MERS Severe Acute Respiratory Syndrome SARS . The recently discovered coronavirus coronavirus disease Covid . COVID Covid infectious disease caused recently discovered coronavirus . This virus disease unknown outbreak began Wuhan China December . How spreads People catch COVID virus . The disease spread person person small droplets nose mouth spread person COVID coughs exhales . Symptoms Cough fever tiredness aches pains nasal congestion runny nose sore throat diarrhea difficulty breathing severe cases . Coronavirus impact Hospitality industry Waitresses hotel housekeepers casino dealers million hospitality jobs U.S. cities risk restrictions put place deal spread Covid . Bureau Labor Statistics data May covering occupations critical America hospitality gaming industries . Restaurant Hotel Casino Jobs Face Virus Risk Hospitality workers share metro area workforce circles sized total hospitality jobs . As April states closed bars restaurants prohibited gatherings people begun implementing curfews shuttering non essential businesses . The extreme measures occurred California shelter in place directive announced Gov . Gavin Newsom Thursday . The order requires million California residents remain home essential activities jobs . In addition critical government healthcare roles cafes restaurants allowed stay open take out delivery led mass layoffs . Nowhere threatened jobs New York metro area million people work hospitality . This includes waiters waitresses bartenders hotel desk clerks . On April Gov . Andrew Cuomo ordered non essential workers remain home foreseeable future . The Los Angeles area second most workers around including people work amusement parks recreation facilities . This represents cities respective workforces recent years . Most Hospitality Jobs There . million hospitality workers top city clusters Metropolitan area Hospitality Jobs New York San Francisco Philadelphia Houston Washington The pain extensive prolonged coronavirus related shutdown felt nation tourism hotspots . Roughly workers beach destinations Kahului island Maui Hawaii Myrtle Beach South Carolina employed hospitality sector . The gambling towns Atlantic City Las Vegas governor Nevada recently announced day shutdown casinos . Most Reliant Hospitality Sector The hospitality industry matters beach gambling destinations Metropolitan area Hospitality Jobs Las Vegas Myrtle Beach Salisbury Wilmington Atlantic City All occupations analysis fall broad categories workforce work home average BLS American Time Use Survey . Additionally roles including restaurant wait staff table game dealers require arm s length contact based physical proximity scores compiled O NET database occupational information . At time major cities urging residents stay home practice social distancing jobs risk . Blackcoffer Insights Harsh Gupta PIBM Pune