The business business longer business increase bottom line maximize shareholder . Rather concept business moving dimension sustainable business triple bottom line . People planet profits core ideologies rooted sustainable business . Sustainability account companies create long term creation strategies promote longevity company . As corporate accountability rises expectations transparency stakeholders increases companies started recognize sustainable stay alert alive . Business globalization happened previous decades made companies powerful national governments making easy exploit inexpensive labor plunder natural resources causing severe impacts pollution natural environment human health biodiversity . Unfortunately horrible past catching case child labor issues IKEA Nike Rana Plaza accident Bangladesh affecting Zara H M clothing brands environment pollution BP Shell Exxon Mobil . With emergence internet social media practices longer covered silenced world educated tolerant misdemeanor committed brand equity takes hit . The media fast picking cover ups half truths bad corporate behavior demanding accountability transparency corporates . Therefore survive companies compelled adopt sustainability bring rules suppliers . Many irresponsible company practices disasters witnessed couple decades motivated solely short termism desire instant gratification appeal short term performance incentives . For instance deferred maintenance slack leadership blame leaks pesticide plant Union Carbide India Ltd Bhopal . Estimates half million casualties gas discharge plant . Finally Union Carbide Corporation litigation payout today equivalent billion US dollars . Another company forced shut operations Coca Cola Plachimada plant Kerala . The local communities faced acute water shortage commissioning plant company authorities blatantly community woes . These businesses stated didn respect stakeholder engagement ultimately lead untimely demise . Today issues solved participation stakeholders companies influence torchbearers change . They engage regulators communities societies suppliers NGOs effective desired outcomes . Issues engagement required include population growth global middle class growth decline ecosystems water scarcity food safety material resource security higher global energy demand geographic patterns energy consumption increasing climate change regulatory interventions . By actively pursuing triple bottom line essential possibilities save expenses reducing environmental effects motivate employees decreased employee turnover decrease risk engaging stakeholders create reputation improving environmental effectiveness In order companies commit sustainability objectives place Strategy alignment sustainability management ensure alignment company strategy sustainability initiatives . Sometimes divergence concepts making sustainability attempts fragile lacking real dedication prioritization . For Toyota hybrid engine development decreasing reliance rare earth minerals . Toyota decreased dependence imports operational risk reducing economic hazards event price rises.Compliance competitive advantage Compliance addressed foremost businesses involves laws waste management pollution energy efficiency human rights labor accountability . Recent reports show investors shying compliance hazards progressively . Reactive proactive As result crisis today leading sustainability businesses Nike Coca Cola Telenor IKEA Siemens Nestl stepped . For instance locations Indonesia s Nike confronted boycotts government anger abusive labor practices turned tide . It pioneer establishment transparency releasing full list factories contracts comprehensive page report revealing conditions payment factories . It recognized huge problems factories South Asia . These businesses created proactive sustainability approaches acknowledging effect sustainability crisis . Quantify including company situation businesses struggling quantify sustainability investment returns . This straightforward problem respect compliance . Transparency precondition assessing enhancing sustainability practices . The companies achieve transparency open communication key stakeholders based high levels information disclosure clarity accuracy openness recognize faults improve practices . Sustainability triple bottom line drive company achievement shareholder creation building corporate shared core addressing social environmental problems . Several investors today ESG metrics evaluate ethical effect sustainability practices organization . Investors variables carbon footprint company water community development efforts diversity board investing . Companies started responding investors publishing annual sustainability reports . Research businesses elevated ESG scores reduced debt equity costs sustainability projects contribute improving economic efficiency encouraging government assistance . It matter time flow sustainability nourishes businesses achieving holistic development environment people profits . Blackcoffer Insights Sanjana Jose Varghese IIM Lucknow