India verge unprecedented economic humanitarian disaster COVID . India facing economic pressure due coronavirus outbreak . This outbreak resulted steep slowdown Indian economy India GDP reduced . current statistics . With COVID picture Indian economy severe slowdown top multiple problems hitting world work directions . Companies industries finding difficult sustain environment financial crisis . Industries urged tough decisions layoff retrenchment compulsive leave pay alternative cost effective methods sustain present economic crisis cutting salaries handing pink slip employees opting . The sudden outbreak presented roadblocks Indian workforce daily wage contractual workers . According latest economy forecast probability countries entering recession companies bankrupt increased India remain decoupled global meltdown . Lockdown country causing significant disruption multiple sectors including manufacturing tourism aviation real estate worst affected . Temporary lockdown resulting closing shopping malls affected Indian economy disastrous manner adversely result consumption essential items reduced turn terrible blow retail sector . According statistics Economic Times India live event industries estimated loss crores . A number young startups affected funding fallen lack investors market . The disruption economy starker alarming global financial crisis hit Indian financial sector . Besides back Indian economy handle crisis . According data GST collection expected approximately . lakh crore government collect total . lakh crore total loss . lakh crore government faced setback income tax sector expected revenue collected estimated . lakh crore government faced shortfall crores . The discrepancies resulted insufficient funds government Clearly government sufficient funds provide relief people labor class contractual workers people working basis daily wages . Other major industries figures losses alarming Hospitality tourism industry employs approx . crore people . In months expects lakh job losses act major factor revenue lo revenue losses crores . The aviation industry worth . lakh crore employing . lakh people expect revenue loss crores April June . India retail industry total worth lakh crore employing . crore people pandemic crisis lasts months expects . crore job losses . The restaurant industry employs people lose job . The real estate industry approximate job loss . Ride hailing industries meaning Ola Uber approximately million driver partners crisis led drop business . These figures disturbing weeks country heads total lockdown . Top car manufacturers Honda Hyundai shut car productions . Many companies shut production notice . This lead lay offs . The stock market India breakdown lockdown Quarantine lockdowns disrupted chain supply world . As trade countries halt affected global economy country GDP . While industries India depend countries raw material electronics market depends china majorly raw material major setback trade countries trade seized . The outbreak virus tremendous responsibility hands government . The Reserve Bank India RBI government intends implement below mentioned measures deal looming economic crisis The government Jan Dhan Yojana opened crore bank accounts aim make affordable access financial services poorest population India direct transfer reduce distress poor immediately . Interest free low interest bank loans provided medium small micro enterprises months give boost economy . Lowering tax stimulate demand place money hands people businesses vital.RBI provided months moratorium lessen financial stress public large An Economic response task force announced March led finance minister India Nirmala Sitharaman tackle financial crisis . As announced March billion dollar package fighting economic pandemic sanctioned . The spending proposed package amount . estimated GDP countries package GDP . Everywhere world governments recognizing time worry fiscal deficits . Instead takes extraordinary crisis . Immediate actions indispensable Indian government individual prevent health pandemic turning greater economic disaster . Blackcoffer Insights Aymaan Nasir Khan Nowrosjee Wadia College Pune