COVID INTRODUCTION The Novel Coronavirus COVID Initially emerged China end end January The World Health Organization declared pandemic Public Health Emergency International Concern . This virus respiratory illness flu symptoms cough fever severe cases difficulty breathing lung disease . Senior Citizens people medical treatment acclimate virus . The impact outbreak rapidly increasing higher rate economies countries world . This outbreak considered situation recession slowdown economy great recession year . India fifth largest economy world population . Crores . India developing phase uneven development regions communities adds complexities coping kind pandemic . It reflects huge scope social schism people communities . In India case reported end January month people travel China India . The government India made special arrangements students people Wuhan studies work India save people effect coronavirus . The infection rate virus low India compared population size rapid actions government quarantine people shut borders . Also government India announces suspension activities country shut educational institutes corporate houses deferring tourist visas postal services cease interstate intrastate borders country terminate transportation facilities . The drive social distancing isolation infected people takes place . The initiatives government India accordance pandemic outbreak affect economy drastic . It country developing . A lot disruption happening nation challenges unimaginably ambitious aim Modi government achieving Trillion Economy . COVID ECONOMIC IMPACT The Indian economy deemed fastest developing economies world . India emerged global preeminent player world economies third largest economy terms purchasing power parity . It consists numerous sectors channels Hospitality Education Retail E Commerce Aviation Petroleum Banking Automobiles Pharma Healthcare Insurance Railways . unfavourably influenced disruption economy affected . COVID HOSPITALITY The Hotel industry India vast contribution India Total Gross Domestic Product . It prominent service sector market size Billion proposed rate growth . till challenge pandemic . The intact turnover Indian hospitality sector sunk . billion billion reflects depletion correlated year revenues . The hospitality sector proactive financial steps mitigate impact COVID . It wholly based travel trade tourism subsistence existence . This extensive outbreak leads huge cancellations bookings months leads miserable position hotels worrisome declines . Hotels grappling crisis amid stringent government restrictions emphasizing isolation social distancing . The impact huge unpredictable sector maturity level focusing hospitality commitment society . The big hotel chains India propose rooms venues free cost highly subsidized rates government purpose quarantine people back abroad medical fraternity rooms isolation infirmaries . Also pantries preparing feeds needy proper sanitized manner . The industry professionals eye rivals check surviving policies consequence sustain public image market analysing after effects pricing preservation assets . This industry exceed witnessing remarkable assurance economy . COVID EDUCATION Education pretty essential aspect underdeveloped country India . India Education sector proposes glorious opportunity India population ages years . There foreseen rise India higher education sector Rs crore occurrence Virus troublesome challenge . The COVID outbreak set alarm bells country million school students students enrolled universities India . India education sector unaffected shut school Colleges institutions basically social distancing prevent cause effect spreading virus precaution disruption . India resulted . increase internet penetration utilized remit learning . So permeate pauses virtual classes online classes catching drift i.e . merge turn digital learning platform . In wake dilemma gripping student safety mind scholarly concern institutes action accommodate convenience telecommunication Skype call zoom call admittance virtual prospects fill gap learning . The examinations suspended postponed keeping concerns burgeoning COVID masses extensively consultation . Undoubtedly crucial time students . Ironically COVID outbreak education sector slip digital mode humanistic technological support . The impact education induce losses terms dropout rates learning outcomes regions low shock resilience . COVID TRAVEL TOURISM The Coronavirus outbreak debilitating influence India travel tourism sector industry assessing deterioration lakh crore witnessing crore people job cuts . It scrutinized online travel agencies set suffer crores tour operators inbound domestic crores adventure tour operators crores cruise tourism crores . This sector engages employment extensive segment civilization miniature homestays regular wage earners . The time period December May crucial important sector attract customers people country time span people country travel lot spend summer holidays people travel abroad . According ICC Foreign Tourist Arrivals FTA fluff seasonally January March domestic tourists lower . According The World Economic Forum WEF pandemic putting million jobs global Travel Tourism sector risk million Asia . Indian Chamber Commerce ICC counsels fixing Travel Tourism Stabilisation Fund direct gain transfer unit prevent commercial loss sequential job loss . It presumed months tourism sector back sustainable level . Travel Tourism sector bodies communicated government interim aid pay EMIs instalments taxes salaries operators tourism industry eyeing destitution cessation industries mass lay off . The unskilled people industry perceived vulnerable link industry concatenation . COVID BANKING FINANCIAL The Indian Banking sector influential pivotal role development economy considered service sector society . India banking sector sufficiently capitalized regulated regulatory body The Reserve Bank India RBI . Currently Indian banking financial industry fifth largest world potential third largest contributing approx . GDP India . Although banking financial sector previously suffering lot struggling plank scams Nirav Modi VUCA disruptions demonetization enlightenment GST nation pandemic . This disruption problems retail corporate customers . Indian Banking Association bank customers visit bank branches situation extreme emergency . The Bank branch cut offs working hours day . Many branches sanitized orders state government services limited essential branches . RBI asked customers digital platforms operations banks operating round the clock assure digital channels date . However fiscal policy response implemented uplift economy drowsiness vigorous state . From boosting bank liquidity providing financial relief customers RBI announced guidelines stabilize concern corporate houses MSMEs retail customers wake outbreak . Banks allowed months moratorium payment instalments term loans prominent . . . Also repayment schedule tenure loans shifted months . Further tackle financially industry valuable customers RBI slashed repo rate basis points . COVID CONCLUSION The Government India mobilized committees task force specifically COVID National Disaster Management Authority NDMA overcome pandemic . These committees ensure harmonized response outbreak . The government steps fight coronavirus introducing app population named AAROGYA SETU APP essential information virus . Such crises heal earth back natural state fewer disruptions humans . It stated crises seed opportunities nation development economy . Blackcoffer Insights Adarsh Agrawal University Petroleum Energy Studies Dehradun Uttarakhand