What Coronavirus ? Is disease ? How spread humans ? How Coronavirus affects world economy ? Several questions mind talk Coronavirus . Coronavirus disease COVID infectious disease caused newly discovered coronavirus . These type virus creates sickness humans . There kinds disease . A newly identified type caused recent outbreak respiratory illness called COVID . The COVID virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected person coughs sneezes . Coronaviruses vary significantly risk factors . Some kill infected harmless common cold . Coronaviruses colds major symptoms fever sore throat swollen adenoids occurring primarily winter early spring seasons . As creates chaos humans affected human diversity creates disturbance economy . The economy largest system trade industry wealth country made . If economy work human race end . So COVID makes humans sick makes economy viral . The impact coronavirus firstly affects Economic growth factor creates nation wealth . Economic growth creates wealth national scale government form taxation redistributed services communities . Due COVID industrial production sales investment fell months year decline economic growth . Such slowdown manufacturing industries hurt countries interlinked terms exports i.e . Asia Pacific economies sub Saharan economies economies . A reduction global economic activity lowered demand oil taking oil prices multi year lows . This disagreement production cuts OPEC allies caused plunge oil prices . Job creation employment opportunities factor affected coronavirus requires skills wilful hands necessitate long term business . Longer lasting intensive outbreak half growth opportunities factories suspend activity workers stay home avoid virus . Poverty important factor diversely affected COVID employment ordered stay home . When people houses automatically poverty increase complimenting decrease economic growth . There big shift stock markets shares companies bought sold affected investments investors shareholders individual savings accounts . Central banks countries including India slashed interest rates . Supermarkets online delivery services huge growth demand customers stockpile goods hand sanitizers toilet paper rice orange juice etc.as pandemic escalates . At COVID called coronavirus affects world economy much disintegrated manner . Some economies deaths due coronavirus time recover economy years back . The economy revived government makes strict measures coronavirus cured vaccine . Blackcoffer Insights AMAN MAINI CHANDERPRABHU JAIN COLLEGE HIGHER STUDIE SCHOOL