The generally accepted solution economies stagnating inefficient resource sapping state run monopolies liberalization . China leadership Deng Xiaoping witnessing economic growth falter surpassed Asian rivals Japan South Korea . India backed corner balance payments crisis . The telecom industry India sectors subject reform privatization industry meant total number subscribers shot million year . billion subscribers . This allowed Reliance Jio disrupt industry initiating price war led significant decrease mobile usage tariffs large scale consolidation telecom giants benefits consumers reaping . The stability approach long term question denied change brought access unprecedented amounts data people impossible significant financial outlay . In country close world population start millennium global share life insurance market . similar change bringing insurance coverage vulnerable underrepresented sections society . The insurance market opened August recently formed Insurance Regulatory Development Authority IRDAI years noticeable change . According research publication Swiss Re life insurance penetration ratio total life insurance premium underwritten GDP country . . hitting peak . . The drop in insurance penetration attributed lesser consumer spending aftermath global financial crisis systemic issue Indian insurance market . Life insurance density life insurance underwritten capita increased times USD . USD . However global average insurance penetration rate including life non life insurance stands . compared India . . Some Asian neighbors Thailand . China . Malaysia . outdone regard . Their insurance density superior figures Malaysia Thailand China period i.e . USD USD USD compared USD India . Like India countries open insurance market foreign firms allowed enter impart funds technological expertise . However challenges nuances involved ensuring greater coverage access information Indian citizens . As . Indian population access internet compared . . . Malaysia China Thailand . This made equipped fully utilize technological innovations insurance sector compared India . However increasing availability smartphones reduced internet tariffs fast adoption digital technology number internet users India stood million Telecom Regulatory Authority India TRAI annual report roughly total population . The telecom ministry expects number reach million . The key poised full advantage rapid internet availability boost penetration Indian insurance sector encourage innovation liberalization . A lot emphasis insurance technology laid Big Data machine learning artificial intelligence . PolicyBazaar began website simply comparing insurance policy prices India largest online policy marketplace market share online insurance space . With large repository data gathered years Yashish Dahiya founded company offer unique products sold PolicyBazaar based customer profiles pay per use motor insurance insurance policies term hundred years . Using data analytics website recommend products add ons based customer search trends profile ensure higher chance customer buy policy . Aureus Analytics Analytics firm founded Anurag Shah aims leverage advanced analytics machine learning counter fraud developing predictive models assess probability claim fraudulent . They data generate customer risk profiles speed claims settlement . Bajaj Allianz General Insurance IoT introduce insurance cover school children travel school bus . The school children tracked real time GPS beacons identity cards protected accidents insurance cover . A working group set IRDAI January submitted report recommending insurance companies wearable fitness devices track customer health blood pressure heart rate distance walked data adequately price premiums life insurance . These developments clear shift greater adoption technologies insurance sector . The huge potential lies untapped Indian insurance market realized insurance companies work end . The limits FDI insurance sector raised similar single brand retail government mulling increasing FDI limit . According article Advait Rao Palepu Subrata Panda sourced information Venture Intelligence total investments insurance insurance marketplace companies India increased USD million USD . billion led global investment firms SoftBank WestBridge KKR Temasek . Armed foreign funding technology copious amounts data insurance sector India set change unprecedented ways . The spread online insurance marketplaces give greater access information options purchasing policies rapidly growing base Indian internet users circumventing brokers lengthy paperwork daunting process selecting paying claiming insurance policies streamlined efficient machine learning analytics automated processes . Blackcoffer Insights Mansi Gupta Vaibhav Bajpai IIFT Kolkata 