Reconciling financial realities MBA education late . There paper thin paper money thin difference tight budget stretched thin money . Dangerously month MBA treading prospect . It struck find savior uncle lived San Jose type saved rainy day . With online payment avowedly ubiquitous simple no brainer . One tap app rid predicament found . Quickly initiated fund transfer Xoom PayPal service . dismayed learn days money finally reach One era globalization high speed internet payments fulfilled trice . But contrary expectations learned cross border payments subject numerous go betweens channels rendering behindhand parts word . A complex series interactions involving banks merchants parties underlie seemingly non complex act initiating payment user friendly quick Interfaces . Anyone transferred money countries recently realizes process evolved decades . Too slow untrustworthy expensive gripes . And plugged globalized economy scale problem surely skyrocket . This begs st century digital solution cross border payments faster expensive reliable transparent . The chink armor Global Businesses Consider case Ashok Chandra mid tier textile exporter . His business entails frequent wire transfers Dubai Indonesia . These wire transfers days causing Mr. Chandra worry delays addition working capital constraints . He feels left dark standing dealing pocket high fees Such wire transfers major deterrent volume trade . Small medium sized enterprises suffer payments difficulties . It weeks cross border payment settle place brakes business liquidity build friction customers suppliers . A McKinsey survey found global payments set trillion industry accounting banking revenues . Nearly percent mid sized B Bs U.S. strongly preferred digital channels payment approval foreign exchange transactions emphasizing dire efficient real time payments . The payments industry grappling backend catch apparent convenience payments apps seek provide . Over years size import export trade U.S. China burgeoned half trillion dollars . Presently payment suppliers pre fund accounts facet dealing native currencies . costly result poor deal purchasers . Benefitting favorable exchange rates added advantage faster payments crucial . Blockchain nostrum Blockchain touted solution global business ills ardent supporters . The big disruptive technology payment space Blockchain ease Cross border payments ways . The distributed ledger technology DLT underlies cryptocurrencies deployed providers answer . Roughly seventy percent prime international banks experimenting recently big implementations underway The distinctive point blockchain reciprocally distrusting parties geographically agnostic reach agreement electronically banker dream . For transaction fee competitive forex rate API based blockchain platforms significantly cut processing time . This significantly cut down costs century long stagnant processing fee traditional banking . Kuangyi Wei head research market engagement management consultancy Parker Fitzgerald estimates save current operating costs . Blockchain offers cryptographically secure trusty platform high transparency . It enables bypassing typical Forex rates . Small mid size firms Mr.Chandra reap benefits rates business . Giants IBM working designing universal cross country blockchain payments solution herald instantaneously inter bank transfer . This require streamlining multiple steps involving multiple stakeholders transacting currencies . A skeptic view Distributed ledgers changeless databases area unit maintained network computers centralized authority secured advanced cryptography . These clunky difficult maintain . They require enormous computing power reconcile . The matter aggravated volume cross border payments banks jurisdictions . Centralized databases area unit lot economical blockchains . Over sold over hyped area unit words utilized context managing expectations blockchain vital . Operational resilience additionally significant issue central banks regulators . considerations raised DLT embrace privacy security measurability competition Only time Blockchain eventually panacea payments heralded . Blackcoffer Insights Shreya Doreswamy Indian School Business Hyderabad