Quality affordable healthcare vision governments globe . The high cost Medical service lack sufficient infrastructure detrimental vision . In developed countries U.S. reducing healthcare cost agenda point politicians . Even India affordable healthcare important Roti Kapda Makan future . Technology play big role reducing healthcare cost making efficient . The vast quantity data Hospitals insurance providers . Big data play big role analyzing data produce actionable insight . Some benefits big data Reduce Fraud Waste Fraud big impact . In fact National Healthcare Anti Fraud Association estimates fraud costs Americans billion billion annually approximately nation health care spending . trillion . For Sometimes providers hospitals report procedures services provided . Big data analytics insurance company discover frauds . Big data huge amount historical data identify expected procedure service reported illness identified diagnosis code . If expected procedure code doesn match billed procedure code insurance companies tag claim potential fraud claim . Once claim tagged fraud claim manual examiner additional verification ensure claim submitted fraud provider . Sometimes patients fake identity benefit insurance . Using big data companies match patients information services he she . If services patient past medical history patients analytics tag claim susceptible fraud claims . Storing data Traditional health care providers find difficult store vast amount data . More traditional database stores structured data . Big data solve storage issue handling huge volume variety data . Having historical data patient reduce healthcare drastically . Improving scheduling appointments It tough Physician appointment developed countries . One friends senior director multinational bank appointment hip replacement surgery waiting period months . He sit result didn drive office months . The waiting period drastically reduced hospital forecast number patients miss appointments . Based historical data hospitals predict number shows schedule appointments miss slot shows . Reducing overpayment underpayment made hospital If health insurance company pays amount hospital provider greater contracted amount service payment called overpayment . Similarly payment made lesser contracted amount service payment called underpayment . Overpayment underpayment big headache insurance companies patients . According AHA data private insurance companies consistently overpaid hospitals inpatient care decades . These overpayments varied significantly years grown dramatically past years . Overpayment underpayment happen multiple reasons system glitch coding error . Using cognitive analysis big data predict payment amount . If predicted payment amount significantly actual payment amount system identify overpayments underpayments . Predictive treatment Throughout world healthcare based diagnosing presence disease subsequently treating disease present . Early diagnosis illness major challenge . Patients diagnosis symptom evident . It challenging physician treat illness illness grows level . Predictive preventive identify individual develop disease . Different forms health device iWatch capture data send hospital regular interval time . Using predictive analysis hospital predict patient develop illness . Early diagnosis illness doctors treat patients effectively lower cost . Predictive treatment reduce number days patient admitted hospital . As inpatient treatment costlier outpatient treatment doctors discharge patients he she thinks condition patient . The hospital monitor patient remotely medical sensors call patient hospital required . Big data plays big role person suffers multiple illnesses . As Dr. Abhishek Rai M.S . Ortho K.E.M . Medical College Mumbai It challenging operate patients suffers multiple illnesses . Many number times physicians aware issues patients patients aware illness . As tough operate person suffering diabetes blood doesn coat easily diabetic person . If physician doesn historical data diabetic person he she operate diabetic person wrongly . Another big data analytics play huge role predicting disease genetic disease . If person breast cancer child percent develop breast cancer . Using big data analytics system identify patients suffer genetic disease request patients timely screening . Genetic diseases screened second third degree relatives reduce morbidity mortality . Timely diagnostic reports In India takes days average MRI scan . Delay lack medical instruments lack qualified radiologists . This problem mitigated integrating Medical imaging big data . Integration medical imaging big data ensure radiologists report short span time . Big data reduce turnaround time required reports reports . Technology convert image graphs charts making easier radiologists read report . As data works principle abundance scarcity . So data outcomes obtained . Thus Big Data technology digital disruptor revolutionize healthcare sector consolidating data disparate platforms build degree view human body healthcare provider generate solutions life threatening problems improved healthcare opportunities . Blackcoffer Insights Prakhar Kaushik Vivek Rai IIM Calcutta