Analytics statistical scientific process discovering presenting meaningful patterns found data . While business analytics refers skills technologies applications practices computer programming operations research continuous exploration data gain insight drives business decisions . Business analytics technology helping healthcare organizations regulate existing data improve clinical business operations . In addition analytics identify symptoms diseases preliminary stages suggesting remedies intervention human . With analytics chatbots patient expert doctor advice comfort home free charge cases easy accessibility one touch smartphones . According survey conducted Health Catalyst whopping respondents admitted analytics extremely important important organization years . And respondents rated importance healthcare trends role played analytics . Analytics crucial tracking types healthcare trends . Advanced analytics touches aspect healthcare software systems including clinical operational financial sectors . The Role Analytics Transforming Healthcare Healthcare organizations begun adopt technologies PACS imaging systems EMRs Electronic Health Records attempts make sense massive data flows system structured unstructured . Hence important tools extract information data generate enjoy operational financial clinical insights . There genome analyzers analytics tools market understanding facts eliminate unwanted useless details extract needed . The end result clinical outcomes patient . There ways healthcare organizations make information collected sources . Disease Surveillance Preventative ManagementDevelop Clinically Relevant More Effective Diagnostic Therapeutic TechniquesDevelopment Faster Leaner More Productive R D Pipeline Examples business intelligence healthcare The examples successful applications built foundation advanced analytical capabilities healthcare industry UnityPoint Health Iowa managed reduce risk adjusted readmission rate years pilot hospitals utilizing predictive modeling Business Intelligence software.Washington State Health Care Authority reduced unnecessary ER visits implementing Business Intelligence healthcare system electronically integrate distribute patient data ER departments . Hospitals identify patients visited frequently share patient information hospitals . This resulted reduction frequent ER visits decrease visits frequent ER patients . scheduled prescription allocation decreased . Predictive analytics key enabling hospitals properly manage readmission rates sidestep costly penalties simultaneously addressing important aspects patient treatment care . Analytics changing roles healthcare industry . An increasing number informed patients taking responsibility care . Likewise physicians finding satisfaction positions positive effects increase . More time spent individual patients increased physicians chance form trusted relationship patient . Physicians spend time patients interact . When time develop relationship diminished physician satisfied profession . Analytics changed healthcare world operates . With ability transform medicine practiced years analytics resulted improved health reduction diseases satisfied patients physicians . Combine artificial intelligence data analysis machine learning IoT easy provide proactive care patients . Hence good move invest analytical solutions control mitigate clinical financial risks payment bundles models . Blackcoffer Insights Tanmay Shrivastava Vishnu Bajpai International Management Institute