CURRENT SCENARIO In past years Indian banks rapid growth stressed assets NPAs climbing total assets . In GNPA ratio rose . . year . The primary culprits Public Sector Banks renewed loans unworthy corporates Nirav Modi Kingfisher Airlines . Another big blow banking sector September form IL FS crisis . Infrastructure Leasing Financial Services publicly owned NBFC defaulted loans worth Rs . Crore led liquidity crisis Indian NBFCs impact Indian banks . Due developments trust Indian financial sector lost RBI taking set measures revive financial sector . STRATEGIES CONTROL NPAs Preventive Management Preventive Management save asset NPA . This involves maintaining due diligence proper credit assessment granting loans.Curative Management The curative measures designed speed recoveries money locked NPAs released quickly . CURATIVE STRATEGY To control situation India curative strategy . Insolvency Bankruptcy code IBC passed . It proved major shot arm banks fight NPAs . Since amended times give strength . The RBI dissolved existing Corporate Debt Restructuring CDR comprehensive frameworks SDR Strategic Debt Restructuring S A . The measures facilitate conversion outstanding loans majority shareholding company . Also single day default bank send case IBC Adhikari . In March RBI implemented ban lenders issuing LOCs LOUs issuing overseas loans . CHALLENGES BANKING REFORMS Though due diligence good preventing NPAs limited effect . Transition SDR good move success case shown results case Gammon India . IBC met success challenges lack infrastructure . So NCLT benches set India . Upadhyay .The move ban buyer credit impact trade financing India . Importers instrument avail cheaper credit pay suppliers . Post ban rely Bank guarantees limits . Also ban LCs corporates LCs pay back rollover . Archana Gopakumar . PREVENTIVE STRATEGY After addressing challenges curative strategy important implement preventive strategy banks prevent loan write offs future . An important aspect related BASEL norms . BASEL city Switzerland location headquarters Bank International Settlements BIS international body sets rules banking . Currently Indian banks transitioning BASEL III norms . BASEL III norms implemented April fully implemented March . One key shortcomings earlier BASEL accords approached solvency institution independently . BASEL III set objectives improve shock absorbing capacity individual bank priority worst case banks fail ensures banking system crumble spill over effect . ASPECTS BASEL III NORMS BASEL III norms identified SIFIs Systematic Important Financial Institutions set higher requirement absorbency ratio banks greater risk financial system . A Tier I extra capital ranging . banks . Shakdwipee Mehta The Basel capital regulations continue based mutually reinforcing Pillars . minimum capital requirements supervisory review capital adequacy market discipline Basel capital adequacy framework . The capital adequacy ratio proposed RBI . . present . Moreover additional leverage ratio introduced . . RBI Two minimum standards . Liquidity Coverage Ratio LCR Net Stable Funding Ratio NSFR funding liquidity prescribed Basel Committee RBI . These aspects illustrated figure Source Shakdwipee Mehta MACROECONOMIC EFFECT BASEL III NORMS The increase capital requirements increase weighted cost capital banks increase lending rates.Bringing common equity capital ratio level meet agreed common capital requirement capital conservation buffer bring GDP . RESULT BASEL III NORMS Clearly effect negative visible year PSBs posted significant losses . Fitch Ratings stated progressive increase minimum capital requirements Basel put half Indian banks danger breaching capital triggers . Fitch estimates Indian banks require USD bn capital FYE meet Basel standards state banks accounting total . Hindu Business Line . Due Government extend deadline implement BASEL III norms Indian banks year . Hindu Business Line . After studying thing clear implementing BASEL III norms year won cakewalk . The banks overhaul risk management practices order bring regulatory change . EXPANDING ROLE RISK MANAGEMENT BASEL III While hand BASEL III increases cost form technological investment presents opportunity presents opportunity banks assess operations opportunities create efficiency . In long run influence banks move culture risk evidence based decision making . Cognizant . Technology central role risk management bring operational efficiency . The organization break silos work single unit discover insights improve . Some examples Considering liquidity management key aspect processes deciding product portfolio banks enhance offerings.Merging similar type risk management systems consolidating anti fraud anti money laundering system banks apply advanced analytics increase operational efficiency.Integrating products data credit card deposits banks find ways market products target customers . ROAD AHEAD INSIGHTS Implementing BASEL III cakewalk bank deep analysis processes . They invest prudent technological investments bring operational efficiency processes . Use fintech option.Other bigger industry players find ways collaborate third party experts cloud service providers provide small emergent players consultancy risk management.Banks divest capital intensive businesses merge synergistic businesses merger Indiabulls Housing Finance Laxmi Vilas Bank shows . Blackcoffer Insights . Sanchit Aggarwal Saumya Agarwal Fore School Management New Delhi