Big Data word suggests means large amount data . Data structured unstructured format . Data collected sources mobile phones social media big transactions videos Internet Of Things devices financial instruments stocks bonds news . With increasing Internet data generated devices increasing rapidly data helpful make projections upcoming . The data largely dependent company analyzing . New technologies machine learning deep learning artificial intelligence data driven technologies . Large companies data enhance client experience execute digital transactions greater efficiency minimal mistakes . Organizations understand values data left . Big Data Finance . Big Data completely revolutionizing stock market operate . The reaction business political news microseconds common people aware . Trading Firms sets algorithms extract data websites faster naked eyes . Investors relying quantitative data make investment decisions . This helps remove emotional stress taking trade . The exponential growth technology changing industries companies operate . The financial sector considered data driven sector . Activities mergers acquisitions financial statements accounting tax statements require huge amount data cleaned . There trillions billions dollars moving markets continents . Many firms responsible analyzing data accuracy security create predictions find patterns create strategies . Because systems store huge amounts data due lack space security analysts cloud services . Cloud based solutions reduce cost making data accessible . This data analyze business models profitability create financial models based . Use Big Data Finance Accurate Analysis Big data important advantage manpower accuracy . Human subject make errors avoided hand computers don make mistakes . The importance accuracy greatly increases dealing financial markets stocks foreign currency crypto . A small change number lead huge loss . Calculated decisions made basis financial economical numbers inflation data manufacturing data monthly cement auto sales data . Computers greater processing capability achieved data computer properly structured made efficiently . Risk Management Big Data helps organization managing risks providing real time insights change customer behavior . Big Data largely analyze attacks made system . It detects illogical change system immediately alerts officials constantly analyses data coming servers impossible human . Big Data reduces number errors trading financial markets set limit position sizing order executed . Big Data eye liquidity insights cash flow improve liquidity management . It analyze credit risk management system analyzing transaction history cash credit score . Frauds accounting taxation avoided constantly analyzing data . Consumer Analytics Today consumer integral prominent part business . Big Data helps analyze data consumers generated huge amounts give service . Big Data targeted marketing faster reactivity . Companies understand consumer predict future behavior generate leads . Consumers provided products smart marketing strategies eventually increase customer size . Example If consumer money current bank account budget requires annually provided short term loan .If consumer searching cars online recent searches car loan good option New Products Services Big Data make lot products conventional . Big Data creating personalized products consumer . Each consumer set opportunity . Big Data make quantitative decision difficult task human being.Big Data identify customer goals situation family risk appetite propose financial advise tax advisory wealth management data.Quantitative Trading implemented Big Data analyze large sums data generated Stock Exchange . Also sentiment market analyzed Big Data analyzing blog posts news articles recent searches . Customer Support Customer important part business technology enhance satisfaction firm . Large amount data generated consumer analyze customer feedback sources call centre sending emails . It helps identify problems faced consumer helps modify product service provided . Technical feedback efficient paper feedback personalized questions generated consumer . This helps increase customer loyalty retain customersFaster Data Insights Articles published newspaper analyzed seconds Big Data decisions made milliseconds . Example If journal publishes article stating management issues company holding equity shares company decision made split sell stock . Time important aspect Stock Market damage decisions slow . These applications Big Data Finance . Big Data helpful aspects business . Let Marketing Finance Operations Human Resource . Around . trillion MB data generated day data analyzed generate business acquire customers Blackcoffer Insights Akshat Hole AISSMS