Developing countries created biggest data repository world faces challenge information governance official report . Big data defined variety volume speed analytics involve processing cost effectively draw conclusions application . From transforming development initiatives improving transparency Big Data analytics major impact governments work . OPPORTUNITIES RISKS Big data government agencies teaming agencies run efficiently serve constituents levels . Due recent technological advancements government agencies leveraging big data insights variety innovative ways . With increased requirements data higher managerial level declining budgets less path digital transformation . At time government agencies modernizing data warehouses advanced technological tools optimizing enterprise resource planning solutions commoditizing storage reduce red tapism enhance transparency system . Big data brings opportunities risks integrity confidentiality data . Thus good data governance pivotal organizations big data world days . Further companies adopt practical steps manage effectively . Huge data analytics advantageous numerous areas Efficient supply chain management Targeting healthcare delivery Providing personalized education students Preventive steps protect environment Enabling security people society Informed policy decision making Resolving traffic problems cities APPLICATIONS BIG DATA The potential big data easily government agencies employing sufficient method collection transformation processing information sources . Big data big opportunity government agencies process accurately helps make proper decision identifying corruption criminal challenges threats making future decision . It public sector organizations government actors cities citizens health care social media . Since government major responsibility generate managing knowledge . Government center creating managing knowledge . So government manage analyzing big data analysis . CRITICAL ASPECTS BIG DATA One critical aspects data analytics effect decisions made makes crucial decisions . When data costly obtain scarce unavailable digital form makes sense people experience make decisions based relationships patterns observed data . Leaders state opinions future brings happen work intuition plans . In era growing usages big data managers leaders private companies government data driven . They avoid hit trial basis work data states . This change mindset traditional work manually effective training needed make decisions based data driven . Though businesses hard adopt data analytics forms efficiently boost business efficiency personalize offerings governments laggards . The benefits data analytics bring government vary transforming programs government Big Data Analytics data complex human interface interpret empowering citizens boost transparency enable participation stakeholders . GOVERNMENT A BIG DATA WORLD Governments differ businesses goals mission decision making . Though decision makers businesses limited diverse set government . The government tremendous data legacy databases collected sources forms curated migrated new age analytic tools . Further data collection paramount task government data received numerous online offline channels . Data sharing retaining departments ministries challenge provided existing jurisdictional boundaries . Data analytics properly managed blessing government struggling gain bigger insights projects future action economy . However curse organizations governments prepared handle untold x bytes unstructured data pouring unceasingly coffers . This dilemma companies wake day capture fraction data analytics brings . Realizing essence digital advancement Big data huge impact massive scale safeguards government delivery public services goods . Every government agency adopt big data technology reducing corruption threat challenges increasing efficiency accountability transparency transparent accountable hassle free public agencies . Blackcoffer Insights . Darshika Verma National Insurance Academy Pune