Good governance key growth progress country achieved policymaking implementation ground level real time leads development economy society . Now policies made benefit society policymakers responsibility implement decisions betterment people . Due emergence latest technologies big data effectiveness policies tracked easily real time collection data applying data analytics measure effect achieved . For advent government initiatives Digital India infrastructure set government services made deliver services online leveraging internet information technology . Political leaders states India started adopting technologies real time governance state address analytical requirements facilitate state level decision making . For Andhra Pradesh government digital technology department launched real time monitoring Chief Minister monitors performance department CM Office Real Time Executive dashboard data updated automatically . Another state Odisha LPG distribution center opened areas needed LPG companies demand geospatial analytics . Also not for profit development organizations Swaniti initiative working innovative projects analyzing data Indian government . They collect analyze visualize data design development programs . They partnered Andhra Pradesh CM office provide data insights agriculture helped design seed dissemination program . So political leaders play important role providing effective governance leverage technologies . Adoption big data analytics play major role development society . These political leaders advantage power infrastructure respective areas technology big data bring transparency accountability governance . There government institutions departments Income tax department data analytics scan income expenditure patterns tax return filers detect black money generation . Similarly tools detect terror crime financing analyzing pattern transactions respective accounts . As tax collection major source income government strengthen department technologies counter tax evasion problems faced government trace loopholes system . Also create team data scientists departments government track functions administrations lens performance check data based results . Artificial Intelligence based systems fraud detection government institutions act time avoid setbacks . Another systems extensively areas land property holding records detect fraud forging documents documents related properties paper based strengthened advanced big data analytics systems proper track record . Also judicial system track number pending cases important cases pending long time resolved . Further tracking healthcare facilities monitoring performance artificial intelligence data analytics quality treatment facilities offered people state run hospitals government spending healthcare utilized effectively . Now things achieved political leaders inculcate data driven decision making practices processes . For invest setting data warehouses data collected stored bring data scientists work areas administration monitored real time government function data based results . As government spends lots money schemes public welfare effectiveness schemes plays major role helping society . Also government partner institutions companies working fields provide solutions collaborative research find solutions real world problems . Many political parties data analytics electoral campaign program understand voter stance demographic campaigned resulted outcome electoral results Lok Sabha elections prime data driven techniques electoral campaigning . So political leaders understand benefits technologies decision making create infrastructure larger scale day to day governance lot work fast tracked ease administration . Today India owns largest data repository world gathered digitalization records purposes Aadhaar Card passports pan card Kisan credit card . There massive amount data government positively lot opportunities apply data improve citizens service experience government efficiency delivery services common people . This applied farming sector water demand predicted needy areas higher reliance agriculture producing large amounts . Water supply problems predicted . Data analytics farmers price agricultural produce producing crops higher expected demand avoiding crops higher failure probability . In education sector predict demand number schools teachers reading materials . areas facilities reach performance monitored respective district departments . So basically technologies wide application major areas healthcare education transportation agriculture . implemented lead positive results future terms governance . But proper planning proper channels data security big concern data warehouse huge challenge cybersecurity issues case data breach data affected lead misuse data . So political parties leverage technologies respective areas benefit huge achieving governance greater accountability people . Blackcoffer Insights . Abhishek Kumar Joydeep Datta IIM Visakhapatnam