 Politics game . It earnest business The quote Winston Churchill highlights fact politics made light hearted fun . It dreamers palace pit rivals fight succeed . In recent times technology completely changed political leaders compete . The presence multiple platforms microbloggers hundreds social media websites changed dynamics pit completely . Data analytics buzzword Barack Obama election campaigns . It believed predictive models extensive analysis data US citizens helped turn tides favor . US elections post decrease traditional advertising expenditure . These elections man political experience reins powerful country world . Cambridge Analytica infamously harvesting data Facebook awarded research focused ARF Ogilvy awards year dependence world data analytics reiterated . Elections campaigns based sentiments hunches popular opinions influencers digital trends lead swaying masses favor electoral candidate . Big data considered empowering political leaders . When political leader decides contest election terabytes data opinion people expected leader people vote importantly pressing concerns society . Extensive data mining collecting data event political leaders opportunity adopt modular approach voice concern people . This reduced number misfires significantly . Through analytics political leaders research teams categorize entire population basis psychographic segmentation . These segmentations enabled political leaders include personalized tailor made strategies closely affiliated people . Every word political leader backed algorithms makes delivery impeccable . This unparalleled precision draws political leaders adopt data based campaigns . Social media content altered . People similar political interests find similar content social media . This content coherent interests ensures user bound read . When common man checking notifications early morning updates targeted research team political campaign realizing . Campaigns limited financial resources . When resources limited information amount contact required constituency population target effective utilization resources . A political leader recognize constituencies swing lost effectively manage resources produce favorable results . Analytics firms collect huge amounts data . Algorithms reveal trends opinions patterns required door to door campaigning decades ago . This data includes analysis social media websites . The firm data predict outcomes based coherency opinions people political leader . The task hand political leader convert people favor . Data give reports constituencies vote swing . The leader capitalizes areas . Micro targeting potential voters widely Obama campaign . This included specific TV advertisements tailor made social media messages influence people . These customized campaigns helped leaders prominent . While side bright big data raises concerns . One biggest concerns raised issue data privacy . Accurate analysis requires huge volumes good quality data . It claimed data gathered primary research surveys polls etc. . Primary research limitations risk data highly skewed . It accused data gathered secondary research data guise primary data . Cambridge Analytica accused personal data American citizens Facebook working state senator Ted Cruz . Scandals raise concerns misuse data political leaders . Data manipulation concern affected elections . Accusations made Russian hackers manipulating US presidential elections accessing research data private emails electoral candidates . Though accusations deny fact possibility future . While data empowered political leaders choose utilize information . A leader choose hide personal opinions intended agendas maintain consistency masses intentionally design manifesto portrays ideal candidate . Amplification malpractices authorities detect due time concern . While data enlightening statistical human preferences equating human lives pointers justified food thought . Big data analytics double edged sword effectiveness continue bring political leaders bonus appropriately remains leaders incentive misuse fairly high . Blackcoffer Insights . Shubham Sabharwall IIM Kashipur