 As sow reap God watches everything. God God person infinite life great acumen analytics . Because predict manipulate future based actions . atheist couldn find metaphor depict power analytics . Analytics interpreting communicating relevant meaningful patterns data . Thus obvious existence analytics requires data . Now good news data single human impression online offline data . But bad news extremely difficult filter relevant information ocean data . Well relief analytics evolved care issue . The answer evolved analytics issue finding relevant data Web . embedded Artificial Intelligence . In simple words searching information word Adam brand restaurant whatsoever Web . analyze location interests impressions internet basis show results word Adam relevant . The companies days find positioning products brands crucial challenging task . With myriad similar brands similar offerings difficult make dominant impression minds consumers . After digital platforms coming picture power passed hands consumers . From selection delivery channels selection communication channels selection payment methods component distribution channel offering bundled actual product service . Thus companies leveraging attributes distribution channels point differentiation stand horde brands . In order control optimize attributes brands decipher behavior consumers preferences critically analyzing on site in store buying patterns . This marketers led introduction call Age Analytics . So great unique ways Analytics helped firms accurately analyze predict consumer buying behavior . Let design recipe success fragmenting Analytics kinds explaining role fragment designing business plan firm . So depending field analysis objective analysis Analytics largely fragmented predictive analytics prescriptive analytics descriptive analytics retail analytics store assortment stock keeping unit optimization marketing optimization marketing mix modeling web analytics . Now stages involved designing business plan firm kind analytics applied stage . Industry Analysis Understanding battleground It important analyze industry firm operating . One compare sales geo textile manufacturing company company manufactures biscuits . Thus analyzing industry standards foremost step developing successful business plan . For stage firm descriptive analytics tools interpret past data industry meaningful patterns trends easier study . Also industry standards converted measurable terms define reference point firm . Determining internal competencies Understanding power Before entering battleground firm aware strengths weaknesses . Weakness term transform fate firm . A company aware company . The Descriptive Analytics play context . Now approach company centric . This include determining infrastructural customer service capabilities firm external opportunities threats firm data obtained primary secondary research techniques . Understanding consumers The center business plan consumer . Thus understanding preferences urgent requirement business plan . The answer urgency Predictive Analytics . Predictive analytics takes past buying behavior buying pattern consumers input analysis . The key tasks predict perceived offerings minds consumers consumer involvement product factors influencing consumers buying behavior . Competition Understanding Rivals From industry analysis draw rough idea performing firms industry bit positioning strategies . But . Determining secret ingredient recipe key motive conducting competitors analysis . The task difficult . Thus requires synergy descriptive predictive analytics . With trends patterns designed descriptive analytics firm predict key competencies target segment promotion strategies competitors . Plan Strategy After complete background check industry competitors company time act . The action plan comprehensive feasible measurable directed goal company . Prescriptive Analytics serves purpose stage . The results past analyses serve input data stage . In stage firm make strategies market optimization brand assortment stock keeping unit optimization marketing mix modeling communication channel strategy . Implement Strategy Implementation crucial phase . A company implements strategy large level national times global level . Thus track data challenging task phase . Now data important ? Well business cycle ends incremental development key survival market . Thus measure success strategy accurately predict consumer behavior future strategies retaining consumers post purchase strategies company manage data wisely . Measuring success In planning phase well directed objectives set decisions made assigned parameters KPIs measure success plan . In implementation phase large amount data collected representing actual reaction consumers company strategy . Now measurement phase actual reaction consumers put expected reaction . For managing large quantity data Big Data Analytics solution . After measurement phase company clear picture wrong . This build base company future strategies . Analytics made things simpler complex times . On side analytics simple solutions designing business plan time making competitions intense competitors unpredictable . In end things created difference intuition self belief Analytics meant provide basis beliefs feelings . Blackcoffer Insights . Pratham Kashyap IIM Rohtak 