Perfect information . First Degree Price Discrimination . You terms high school economics defining utopian conditions marketplace . One involves instantaneous knowledge market prices utilities cost functions . The involves selling customer good individual willingness pay . Well so called utopian conditions impossibilities made realities due Big Data Analytics . Big Data Analytics perfect couple statisticians refer sample size number people estimate model sample size larger number eventually estimate . This Big Data increasing sample size make precise model applies case . Marketing sales areas revolutionizing existing structures make consumer pleasing platform . The domain Marketing P price product place promotion infusion Big Data enhanced dynamics ways couldn imagined ten years ago . Sellers personalized information buyers information infer maximum price buyer ready give leading first degree price discrimination . Big Data changed domain pricing decisions . Did unit percent increase price product boost profits approximate . percent losing volume ? Now consumer pay estimated model generated usage Big Data . This called Price Optimisation. Imagine predicted hurricane alert week General Store Manager products stock shop ? All emergency goods flashlights batteries toiletries radios aid kits and Strawberry Poptarts ? Yes precisely Walmart . It stocked Strawberry Poptarts . Using petabytes data generates hour made predictive analysis previous data discern sales Poptarts increased multifold hurricane forecast . Stores find patterns database create sales predictions . Product placement It optimized analytics figuring products people buy specific type good keeping increases units transaction UPT . Ever wondered trip humid place product advertisement anti frizzy hair shampoo ? The Weather Channel doesn predict weather predicts kind sales increase decrease due weather season change promote location . This enabling big data analysis domain place allocation . A father teenage girl found baby vouchers crib discounts mailed Target departmental store United States America . Unsuspectingly accused Target putting wrong ideas daughter head actuality girl upcoming baby . The store made predictions pregnancy model track kind purchases pregnant customer made past accumulating data shaping predictor giving head start promote store baby related products . Promotion product requires timing skill executing manner . It takes place stages pre production release product . The pre production commercialization focus branding prospects upcoming product satisfies customer . Then commercialization focus geo necessity demand products . Using real time analysis firms personalize target allocations . Big Data enlarges opportunities understand consumer brain . One ways customer reaction gauged quickest sentiment analysis combined statistical modeling linguistic rules judge positive negative feedback sentiment kind product advertisement respond . Sentiment Analysis identify customer base negatives scopes improvement . In today time difficult market create loyal customer . There innumerable options previous . Customer retention brought building relationship begin trusting seller . Costco analyzing data fruit stores shops predicted contamination fruits personally called messaged customers send warnings purchases included fruits sold conveying message We care. By catering customers opinions social media websites reviews ratings personalization give insights product developments improving existing adapting customer pain points resolving extent . The acumens made taking account consumer likes dislikes product . Models devised determine demand curve product predict sales product assess brand strength awareness preference company . Online fashion stores working automated personalized clothing human intervention offer choices buyer millions clothes online wardrobe . In future Big Data make insightful applications technology customized learn . It long long changing imaginable reality . Blackcoffer Analytica Part Shoumik Bose Shreya Chandra IIM Indore 