The years age group commonly millennials crucial population group brands marketing strategy . Why group important ? Millennials officially outnumbered Boomer generation largest living generation planet . In U.S. million millennials adults millennial generation . Millennials ethnically racially liberally diverse generation . Millennials consumer force reckoned . With billion annual buying power smart marketers methods hook generation . Millennials frequent in store shoppers responsive online shopping opportunities recommendations friends family motivated seamless shopping experiences . The millennials active group social media prefer experience main driving factor purchase . They prefer brands resonate personality provide seamless experience . Now intimidating broader age group years Chelsea Krost divide group micro markets understand millennial market . These groups College Students years This group consists Student Intern Festival goer Highest users social media Fresh nest experiencing real independence moving home meeting people Exposed things active gig sharing economy . Boomerang Babies Young Adults years This group consists entry level jobs workers moving back home college living parents figure step active gig sharing economy . Their main pain points student debt competitive job market low wages desire financial stability desire find job passionate desire find work life balance . Millennial Hustlers Aspiring Entrepreneurs years These people transition corporate employee entrepreneur multi taskers multi talented group monetize multiple skills . Example Someone graphic artist web developer blogger podcaster . Their pain points finding validation funding entrepreneurial venture student loan debt credit card debt craft personal brand make sustainable scalable business . Millennial Mom Dad years This micro market consists millennial dads breaking gender stereotypes millennial dads support female partner career influencer millennial moms making effort post reviews services products online customers . The major pain points group expenses responsibility struggling achieve work life balance . Cuspers Identify Gen Xers years Cuspers Gen mentality troubleshoot peacemakers identify Gen Xers sides situation tend feed millennial stereotypes The main pain points increased expenses skeptical debt lack passion job . So understand millennial audience strategize marketing plans keeping mind characteristics micro markets pain points . The marketing communication media platforms account audiences defined effectively communicate customers make brand resonate lifestyle .