Introduction Demand forecasting important phase fashion business . Most forecasting driven guestimates . Nowadays analytics playing great role demand forecasting . Other important pillars supply chain procurement distribution planning driven analytics order minimize cost improve efficiency chain . Fashion e tailers benefited big data analytics order develop markets developing countries . There glut data present industry structured make sense . When e tailers enter market strategy business plan . It easy form strategy business plan entering developing countries crunching numbers form big data applying advanced analytical techniques . Literature Survey Big data analytics beginning stages development companies time build . Time real time supply chain practices verge mainstream . The top consulting firm utilizes advanced predictive analytics predict reduce lead times inventory . One biggest challenges maintaining accuracy data complex algorithms applied . There increasing interest areas improved forecasting Sales Operations Planning . The supply chain backbone company plays prominent role company cost structure profitability . Analytics Descriptive Prescriptive Predictive The growing tsunami data boon businesses digital age . Limitless oceans data reflecting customer experience potential remake supply chains . To put data growth context world total digital data volume doubling years stood . zettabytes trillion gigabytes projected reach zettabytes . EY With amount data generated imperative player industry understand utilize opportunity . Analytics descriptive prescriptive predictive integral part industry . Diagnostic analytics root analysis RCA online analytical processing OLAP what if analytics . They commonly applied RCA supply chain performance data visualization . Prescriptive analytics optimization transportation routes factory scheduling inventory . Masters Predictive analytics machine learning provide platform make utilize make decisions . Different time series stochastic models built analyze customer preferences forecast sales parameters plan everchanging demand . Big Data Financial data demand data product data manufacturing data inventory data weather traffic track trace data . inputs prescriptive analytics helps answering questions What effects decision situation ? How organization make target happen ? Prescriptive analytics predict scenarios minute levels details . It helps predict effect shifting supplier product quality decide introduction autonomous machine increase safety warehouse floor . Markets developed implementing analytics abundant data present developing countries . This helps cost effectiveness sense made business market existing data techniques . Conclusion In conclusion analytics big data fashion e tailer industry game changer organization ability provide major competitive advantage . Data growing exponentially analytics tool industry organize make sense emerging patterns . Analytics conjunction technologies shifting industry operates bringing real time solutions ease pressure reduce operations expenditure . It hour presence effect brings fashion e tailer industry . Blackcoffer Analytica Kunal Mahanwar Maheep Ajay NITIE PGDIM I 