Defense crucial nation well being progress . For reason country assigns tantamount importance . To protect interests nation guard land seas air addition space recently anti satellite missile . Just sectors technology impacted defense . Continual improvements made design guns missiles submarines ships planes . At time efforts made minimize human loss wars . One ways employ expendable machines work . The concept enables machines artificial intelligence . The thing mind Terminator like soldier completely replace humans . However close reality difficulties involved . At present level multitasking react difficult situations confused enemies . Given wonderful article Lt. Col Ret Paul Maxwell Cyber Fellow Computer Engineering Army Cyber Institute United States Military Academy illustrates . However author maintenance applications determine system fail repair . A similar kind application analyze medical condition soldier predict operability treated . The enhance power armed forces machines act force multipliers assist humans replace . This objective countries presently working achieve . Let land warfare . Soldiers push battlefield face enemy attacks possibly sustain fatal wounds . Moreover terrains difficult dangerous humans access . This problem reduced considerably technologies UGV unmanned ground vehicle sentry guns . UGVs sizes small bag sized medium sized tanks . This variety roles employed . The small ideal reconnaissance purposes mine detection bomb disposal small assault operations . This small size makes difficult detect enables access inaccessible places . India developed Daksh purposes . Another notable Gladiator UGV US . The US develop ball robots purposes . Autonomous tanks assist conventional tanks acting security cover carrying assault operations carrying essential gear . The Milrem UGV Estonian troops Mali Africa carrying supplies ammunition . Mostly technology development approved nation . A link UGV info . Sentry guns static devices . They basically powered machine guns rotate fixed point fire automatically targets cameras sensors . They defense place invading enemies . A battery guns installed points place . Thus sentry guns extremely prevent defending soldiers exposed targets . South Korea system demilitarized zone North Korea South Korea . Autonomous technologies applied water . There operations minesweeping stand by high threat ships involved . For autonomous boats UGV unmanned underwater vehicles . Autonomous boats protect bigger ships standing idle exposed . They carry reconnaissance assault operations . The US Navy make boats operational . Underwater submarine combat vehicle . In present times underwater warfare complex due adoption stealth technologies acoustic dampening anti submarine technologies deployed air . This increases number staff submarines required handle situations increases threat significant casualties . However UUV significantly reduce problems countries China navies largest world incorporate technology increase dominance . implemented aerial attacks successfully form drones UAVs Unmanned Aerial Vehicle . Almost countries implemented technology . These aircraft remote control planes bigger . Here identify targets ground communicate operator . India Rustom Netra Lakshya drones UAV . However US produce unmanned fighter jet escort manned fighter planes transport aircraft engage aerial combat . All technologies work independently operated remotely . When operate independently collect information battlefield sensors makes decisions . When remotely i.e . operated person place behave pretty remote control devices . The great advantage technology human intervention casualty reduced . Also cost producing technology considerably lower producing manned machines . The significant involves swarming similar swarming bees intruder . When deployed packs encircle enemy devastate . Loss machines significant loss expendables easily replaceable . Warfare front nowadays Cyber Front . The recent Solar Winds hack clear emphasizing . As world increasingly digital nations entities called terrorists forward exploiting advantage . Most attacks objective extract sensitive confidential data . Using data country money stolen electrical blackouts caused worse country defense paralyzed facilitating foreign attack . Coming size data HUGE PB . Processing kind volume requires techniques big data . And identify weak spots millions accounts networks hackers ML Machine learning . Just cybersecurity officials ML predict simulate cyber attacks identify weak spots cybersecurity . Now technology techniques . counter . However concern applies sectors Will replace humans ? Will rule ? The answer . The applies defense sector . The applications discussed act force multipliers long humans control . replace soldiers perform tasks risky impossible humans . allowed intelligent allowed operate independently . Machine learning confined familiarize battlefield situations ahead act arbitrarily . Before device fires bullet human . Another concern hacking . What enemy hacks devices ? Such concerns addressed adding multiple layers encryption limiting amount communication . Take regular nonsmart washing machine . We communicate pressing buttons . Nor washing clothes . This unmanned vehicles . Communication restricted user machine . The device perform intended duty . If nation learns harness balance technology defense sector sectors stronger ensure nation holistic development . Blackcoffer Insights Tejas Hegde M.S . Ramaiah Institute Of Technology