Introduction Every day world creating roughly . Quintillion bytes data . The applications big data lasting impact lives people effectively government backed organizations general public . Politics field impact lives tremendously . Existing Big Data Analytics Politics Big Data analytics excessively political parties analyzing mood voters specific region strategically target swing voters focus target areas chances winning . It prominently elections world recently . It makes sense micro target voters basis vote specific leader image perception leader minds voters . Next Big Thing The big big data analytics potential voters leaders quantifiable ultimately choosing leader . Most electors vote political leaders basis image recent perception . The claims leaders make election manifestoes general public quantified tall claims leaders made past completed timely . The track record leaders judged analyzed general public humongous task individual . Big Data analytics electors general public knowing potential leaders closely . The claims leaders made past decade manifestoes election rallies listed score assigned task basis effective timely completion . These tasks vary hugely weights assigned depending implementation impact lives people directly indirectly . These days lives political leaders closely internet news channels magazines blogs social media . All data captured relevant information clubbed create meaningful insights . The leaders interact people Social Media conduct behavior easily captured . Such tool actively comparing competing leaders specific region . Usage All information great public fast paced world difficult working class people interact leaders attending election rallies . Big Data Analytics effectively leaders communicating points general public return tool general public knowing political leaders . This tool self improvement purpose politicians analyze behavior feedback captured specific points behavior . The budget elections increasing significantly past decades . Roughly Rs . Crore spent Lok Sabha elections amount increase manifold coming elections . Big Data Analytics reducing expenditure incurred political parties battleground expected shift social media coming elections analysis prove worthy excellent tool . Also important understand choosing leader impact lives people years . Sponsorship Big Data Analytics rating agencies launch ratings politicians general public determining good leader . Once ecosystem setup sponsored leader party leader rate previous results personality quantified substantiate claims current scenario . Obviously model properly audited lose credibility . Even government led organizations track election manifestoes leaders real time track progress key developments relating subjects set agenda . Blackcoffer Analytica Sahil Kumar MDI Gurgaon