Big Data emerged biggest business technological buzzwords recent years . The term Big Data applies information processed analyzed traditional tools processes . A number companies leading development Big Data analytics programs creating unique packages retailers suggests big impact retail industry . Using big data identify promotion items grow category sales store profits top opportunities identified retail professionals . Innovations Big Data retail bog vastness potential leaving retailers vaguest guidance figure invest powerful tool . Most early big data efforts targeted sourcing analyzing internal data true retailers . In retail industries internal data primary source big data retail organizations . Retailers pragmatic approach adopt big data tremendous untapped locked internal systems . Value making big data sources retailers Transactions Log data Events E mails Social Media Sensors External Feeds RFID scans POS data Free from text Geospatial Audio Still images video It advised retailers active big data efforts analyze transactions data log data . Transaction log data machine generated data produced record details operational transaction automated function performed retailers business information systems data outgrown ability stored analyzed traditional systems . As result cases data collected years analyzed . Retailers make RFID scans point sale POS data . This natural area retailers lead history dependence POS data transactions . Unlike industries retailers severely lagged analyzing free form text data retailers reporting compared industries . This represent opportunity retailers early adopters area analysis . Early adopters big data turning information insights deliver organizations . For global footwear retailer leverages transactional insight generate opportunities business growth . Previously company order sales inventory financial data dispersed company making difficult managers quickly access data needed make critical business decisions . Managers couldn identify products greatest demand resulting warehouses overstocked popular items hot items back order . To enable timely effective operations decisions retailer create seamless reporting framework granular real time information sales floor suppliers inventory production schedules targeting customers inventory forecasting . In addition transactional information retailer core platforms standardized integrated single reporting framework improve visibility business activity enabling deeper insight customer . With capabilities managers quickly respond marketplace demands address business challenges . Having real time granular visibility store level sell through inventory data enables optimized replenishment merchandising practices supply chain transparency promotes lower cost logistics . The solution positioned company competitive advantage helping boost sales lower operational costs .