The ongoing digitalization business world putting companies risk cyber attacks . Big data analysis potential offer protection attacks . Cyber Security Threats Rising Since notion corporate security perimeter disappeared recent years growing adoption cloud mobile services information security experienced profound paradigm shift traditional perimeter protection tools monitoring detecting malicious activities corporate networks . Increasingly sophisticated attack methods cybercriminals growing role malicious insiders recent large scale security breaches traditional approaches information security longer . Companies Have Rethink Cyber Security Concepts Analytics key element leveraging cyber resilience . With increasingly advanced persistent attacks simple fact organization protect varieties attacks attacker successful attempt organizations rethink cybersecurity concepts . They move pure prevention PDR paradigm Prevent Detect Respond . How Big Data Analytics Fits In ? At core approach stands improved detection big data analytics play . Detection identify changing patterns execute complex analysis rapidly close real time perform complex correlations variety data sources ranging server application logs network events user activities . This requires advanced analytics simple rule based approaches ability run analysis large amounts current historical data big data security analytics . Combining current state analytics security helps organizations improve cyber resilience . Big Data Security Analytics A New Generation Security Tools As security industry response challenges generation security analytics solutions emerged recent years collect store analyze huge amounts security data enterprise real time . Enhanced additional context data external threat intelligence data analyzed correlation algorithms detect anomalies identify malicious activities . Unlike traditional SIEM solutions tools operate real time generate small number security alerts ranked severity risk model . These alerts enriched additional forensic details greatly simplify security analyst job enable quick detection mitigation cyber attacks . What Made Big Data Security Analytics Possible ? The biggest technological breakthrough made solutions big data analytics . The industry finally reached point business intelligence algorithms large scale data processing previously affordable large corporations commoditized . Utilizing readily frameworks Apache Hadoop inexpensive hardware vendors build big data solutions collecting storing analyzing huge amounts unstructured data real time . Combining Data Predict Suspicious Activity This makes combine real time historical analysis identify incidents related occurred past . Coupled external security intelligence sources provide current information latest vulnerabilities greatly facilitate identification ongoing advanced cyber attacks network . Having large amount historical data hand significantly simplifies initial calibration normal patterns activity network identify anomalies . Existing solutions capable automated calibration input required administrators . Identifying Relevant Incidents Based proven big data analytics algorithms solutions identify outliers anomalies insecurity data kind malicious suspicious activity . By filtering statistical noise big data security analytics reduce massive flows raw security events manageable number concise categorized alerts inexperienced person make decision . Still keeping historical information analysis forensic expert detail incident relationship historical anomalies . Automating Workflows Finally modern big data security analytics solutions provide multiple automated workflows responding detected threats disrupting identified malware attacks submitting suspicious event managed security service analysis . Automated controls cybersecurity fraud detection identified key business drivers future adoption .