INTRODUCTION Dashboards created on the fly data added simply white space . Different people company data displayed dashboard hard read full meaningless non related information . When dashboard longer . TRYING IMPRESS ? Does CFO servers operating capacity ? Think audience dashboard . The effective dashboards target single type user display data specific case . Is dashboard executive team monitor company financials marketing team monitor daily activities ? It important ensure dashboard consists data specific single audience . Often step overlooked dashboards include mix data Some relevant audience . SELECT RIGHT TYPE DASHBOARD There common types dashboard performing specific purpose Operational Strategic Executive Analytical . Operational Dashboards These dashboards display data facilitate operational side business . For business website important ensure website remains running monitor server uptime utilization . In business inside sales function create dedicated sales dashboard displays number calls made number appointments booked . Think operational dashboard monitoring nerve center operation . Operational dashboards require real time real time data . Strategic Executive Dashboards Strategic dashboards typically provide KPIs Key Performance Indicators company executive team track periodic daily weekly monthly basis . A strategic dashboard provide executive team high level overview state business opportunities business faces . This data Periodic revenue prior period Costs prior period Headcount department Sales pipeline . Analytical Dashboards An analytical dashboard display operational strategic data . However type dashboard offer drill down functionality allowing user explore data insights . Often dashboards include functionality required . Do simply provide functionality . Bear mind user groups require type dashboard . The marketing manager Strategic Operational view data . Where create separate dashboards . GROUP DATA LOGICALLY USE SPACE WISELY A well designed dashboard ensure data displayed logical groups . For dashboard includes Financial KPIs Sales Pipeline ensure financial data displayed Sales Pipeline data displayed separate logical group . Grouping department functional area include Product Inventory development Sales Marketing Finance Actuals forecasts People Often important real estate dashboard top left hand corner reserved company logo navigation tool . This good dashboard practice part screen important part dashboard western languages read top bottom left eye start journey discovering top left hand corner . MAKE DATA RELEVANT AUDIENCE An Executive dashboard number audiences . Ensure data display relevant users . Think scope reach data The company By Department Individuals Suppliers Ensure understand intended audience scope requirements . In small organization Executive dashboard include KPI data departments . However larger company department Executive dashboard . Gaining agreement dashboard components non related parties doomed fail . T CLUTTER DASHBOARD PRESENT IMPORTANT METRICS Dashboards cluttered . Cluttered displays deflect focus important messages . Some cluttered relevant information cluttered useless irrelevant information . Neither situations desirable . Each dashboard type require amounts data Executive dashboard numbers Operational dashboard upwards There hard fast rule follow ensuring display relevant meaningful audience . Do add graph text simply . OFTEN DATA REALLY NEED REFRESHED ? Ensuring dashboard data refreshed intervals saves time development pain sourcing real time data weekly feed ensure optimal performance dashboard live . Examples refresh rates dashboards include Real time real time Daily weekly monthly As rule thumb operational dashboards require data real time real time executive strategic dashboards require data refreshed frequent basis .