Some vendors fruit vegetable sellers began venturing days explicit permission immediately faced police harassment . After weeks government eased restrictions essential vendors permitted vend due large part advocacy vendor organizations activist networks . However cost business risk significantly vendors access wholesale markets suppliers spend travel costs due travel restrictions place city . Also lockdown partially place number buyers earnings . Due harsh summer heat perishable fruits vegetables reduced shelf life vendors unable capitalize produce . The state recently announced stimulus package INR crore lakh vendors acknowledging grave impact loss livelihood . The intended relief vendors credit loan provide initial working capital INR vendors sufficient . Instead credit government converting direct income benefit cash grant livelihood support start income activity regularly . The vendors income support restart work return loan . In face ever changing crisis vendor organizations step forward advocate vendors provided resources resume livelihoods . To end vendors organizations advocacy agenda Livelihood promotion vendors including selling non essential goods The impact COVID harsh informal workers exhausted capital earnings feed extended lockdown period . Vendors resume vending survival government steps begin reopen markets vendors back streets.Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene Delhi types traditionally crowded markets including weekly markets fresh food cooked food essential household items daily markets operate sides roads . These markets resume keeping mind social distancing government release guidelines . Going forward vending zones designed keeping mind social distancing sufficient hygiene facilities running water washing stations toilets . The authorities work Town Vending Committees TVCs same.Provide direct support de linked existing registration requirements As lockdown lifted vending resumes vendors home months direct income benefits resume work . The government stimulus package step insufficient nature relief credit direct cash transfer eligibility registered vendors eligible leaves majority vendors country . In addition government relief support de linked rigid registration requirements vendors registered India . In Delhi roughly street vendors form occupational identification . If criteria kind cash grant livelihood support linked occupational identification state government accept registration workers organisation union proxy government issued vending passes.Ensuring hygiene social distancing sites vending The government steps provision running water soap sanitisers street vendors place work . Additionally vendor organisations work food safety authorities country train vendors cooked food vendors ways maintain hygiene working.Taking steps survey register vendors access government benefits As mentioned earlier number vendors form identification fraction actual population vendors Delhi . Before crisis subsequent lockdown Town Vending Committees TVCs supposed start surveying registering vendors . As normal process survey registration begin ensure vendors access social security benefits financial aid period crisis . Blackcoffer Insights Parth Goyal IET DAVV