Introduction If kills million people decades highly infectious virus war . Not missiles microbes. Bill Gates remarks conference world avoided Ebola outbreak . When unprecedented invisible virus hit met overwhelmed unprepared healthcare system oblivious population . This public health emergency demonstrated lack scientific consideration underlined alarming robust innovations health medical facilities . For past years artificial intelligence proven tangible potential healthcare sectors clinical practices translational medical biomedical research . After case detected China December st program developed BlueDot alerted world pandemic . It quick realise ability analyse large chunks data detecting patterns identifying tracking carriers virus . Many tracing apps tabs people infected prevent risk cross infection algorithms track patterns extract features classify categorise . So ? IBM Watson sophisticated works cloud computing natural language processing prominently contributed healthcare sector global level . Being conversational Watson helped recommending treatments patients suffering cancer ensure treatment optimum costs . Researchers Google Inc. showed system trained thousands images achieve physician level sensitivity . By identifying molecular patterns disease status subtypes gene expression protein abundance levels machine learning methods detect fatal diseases cancer early stage . Machine Learning ML techniques focus analyzing structured data clustering patients traits infer probability disease outcomes . Since patient traits include masses data relating age gender disease history disease specific data diagnostic imaging gene expressions ML extract features data inputs constructing data analytical algorithms . ML algorithms supervised unsupervised . Unsupervised learning helps extracting features clustering similar features leads early detection diseases . Clustering principal component analysis enable grouping clustering similar traits maximize minimize similarity patients clusters . Since patient traits recorded multiple dimensions genes principal component analysis PCA creates apparatus reduce dimensions humans . Supervised learning considers outcomes subjects traits correlates inputs outputs predict probability clinical event expected disease level expected survival time risk Down syndrome . Biomarker panels detect ovarian cancer outperformed conventional statistical methods due machine learning . In addition EHRs Bayesian networks part supervised machine learning algorithms predict clinical outcomes mortality . Unstructured data clinical notes texts converted machine readable structured data natural language processing NLP . NLP works components text processing classification . Text processing helps identifying series disease relevant keywords clinical notes classification categorized normal abnormal cases . Chest screening ML NLP helped find abnormalities lungs provide treatment covid patients . Healthcare organizations NLP based chatbots increase interactions patients keeping mental health wellness check . Deep learning modern extension classical neural network techniques helps explore complex non linear patterns data algorithms convolution neural network recurrent neural network deep belief network deep neural network enables accurate clinical prediction . When genome interpretation deep neural networks surpass conventional methods logistics regression support vector machines . Sepsis Watch system trained deep learning algorithms holds capability analyze million data points create patient risk score identify early stages sepsis . Another method Learning based Optimization Under Sampling Pattern LOUPE based integrating full resolution MRI scans convolutional neural network algorithm helps creating accurate reconstructions . Robotic surgery widely considered delicate surgeries gynaecology prostate surgery . Even striking balance human decisions precision robotic surgery reduces surgeon efficiency manually operated console . Thus autonomous robotic surgery rise inventions robotic silicon fingers mimic sense touch surgeons identify organs cut tissues etc. robotic catheters navigate touching blood tissue valve . Researchers Children National Hospital Washington developed called Smart Tissue Autonomous Robot performs colon anastomosis ML powered suturing tool automatically detects patient breathing pattern apply suture correct point . An image surgery . Cloud computing healthcare helped retrieving sharing medical records safely reduction maintenance costs . Through technology doctors healthcare workers access detailed patient data helps speeding analysis ultimately leading care form accurate information medications therapies . How It Biomedical research ? Since analyze literature readability concise biomedical research . With ML algorithms NLP accelerate screening indexing biomedical research ranking literature interest researchers formulate test scientific hypotheses precisely quickly . Taking level systems computational modelling assistant CMA helps researchers construct simulation models concepts mind . Such innovations majorly contributed topics tumour suppressor mechanisms protein protein interaction information extraction . precision medicine Since precision medicine focuses healthcare interventions individuals groups patients based profile devices pave practice efficiently . With ML complex algorithms large datasets predict create optimal treatment strategy . Deep learning neural networks process data healthcare apps close watch patient emotional state food intake health monitoring . Omics refers collective technologies exploring roles relationships branches ending suffix omics genomics proteomics . Omics based tests based machine learning algorithms find correlations predict treatment responses ultimately creating personalized treatments individual patients . How helps psychology neuro patients For psychologists studying creativity promising classes experiments developing data structures programs exploring theories horizon . Studies show conduct therapy sessions e therapy sessions assessments autonomously assisting human practitioners sessions . The Detection Computational Analysis Psychological Signal project ML computer vision NLP analyze language physical gestures social signals identify cues human distress . This ground breaking technology assesses soldiers returning combat recognizes require mental health support . In future combine data captured face to face interviews information sleeping eating online behaviours complete patient view . Stroke identification Stroke frequently occurring disease affects million people worldwide . Thrombus vessel cerebral infarction major stroke occurrence . In recent years techniques numerous stroke related studies early detection timely treatment efficient outcome prediction solve problem . With disposal large amounts data rich information complications real life clinical questions addressed arena . Currently ML algorithms genetic fuzzy finite state machine PCA implemented build model building solution . These include human activity recognition stage stroke onset detection stage . An alert stroke message activated movement significantly normal pattern recorded . ML methods applied neuroimaging data assist disease evaluation predicting stroke treatment diagnosis . Patient Monitoring Today market AI based patient monitoring impressive monetarily enticing . It evolving artificial sensors smart technologies explores brain computer interfaces nanorobotics . Companies smart watches engaged people perform remote monitoring patients . An obvious place start wearable embedded sensors glucose monitors pulse monitors oximeters ECG monitors . With patient monitoring crucial finds numerous applications chronic conditions intensive care units operating rooms emergency rooms cardiac wards timeless clinical decision making measured seconds . More advances started gain traction smart prosthetics implants . These play impeccable role patient management post surgery rehabilitation . Demographics laboratory results vital signs predict cardiac arrest transfer intensive care unit death . In addition interpretable machine learning model assist anesthesiologists predicting hypoxaemia events surgery . This suggests deep learning algorithms raw patient monitoring data avoid information overload alert overload enabling accurate clinical prediction timely decision making . Conclusion Considering vast range tasks evident holds deep potential improving patient outcomes skyrocketing levels . Using sophisticated algorithms bring revolution healthcare sector . Even facing challenges technology deliver promises ethical measures training physicians standard regulations role transforming clinical practices . The biggest challenge integration daily practice . All overcome period technologies mature making system enhanced effective . Blackcoffer Insights Sanskriti Sunderum Aayushi Nauhwar SRCC Delhi University