When people hear sentient robots magic boxes . today mundane simple but doesn powerful . Another misconception high profile research projects applied directly business situation . create extreme return investments ROIs for instance automation precise prediction . But thought time proper implementation . We success generated projects increased grounded understanding expectation technology deliver C suite . Artificial Intelligence science set computational technologies inspired by but typically operate differently from the ways people nervous systems bodies sense learn reason action. Lately big rise day to day machines powered . These machines wired cross disciplinary approaches based mathematics computer science statistics psychology more. Virtual assistants common web shops predict purchases companies make chatbots customer service companies algorithms detect fraud . Deep Learning technology employed office entry systems bring proper time tracking employee . As system learn person image processing technology data feed forwarded deep learning model Deep learning isn algorithm se family algorithms implements deep networks layers . These networks deep methods computation graphics processing units GPUs required train addition clusters compute nodes . So deep learning detect employee face person recognition scan login logout timing recorded . Using system identify employee entry time working hours non working hours tracking movement employee office system predict report HR salary employee based working hours . Our system feed CCTV track movements employees system capable recognizing person he she masked pandemic situation taking iris scan . With system installed inside office benefits Compliance litigation For countries regulations insist employer documents demonstrate working hours performed employee . In event control labor inspectorate dispute employee employer explain justify working hours company . This made easy system tracking employee movements Information security This monitoring user connection times detect suspicious access times . In event compromised credentials log a.m. Saturday notification access alert team attack possibly underway . Employee login logout software To manage react employees attendance overtime thresholds productivity suspicious access times system records stores detailed interactive reporting users connection times . These records manage users connection times provide accurate detailed data required management . If avoid paying overtime make employees respect working time quotas avoid suspicious access . Our system alert HR officer employee office time action . Last reduces human resource track records sending report HR HR officials check report system reduce times human resource With Deep Learning technologies automate routines stuff functionality humans resources track reducing time spent manual data entry works companies making position high competitive world . Blackcoffer Insights Suriya E Vellore Institute Technology