Machine learning techniques years recently explosion applications . In fact recent Q earnings call Google CEO Sundar Pichai Machine learning core transformative re thinking everything. And business making claim . In past successful machine learning algorithms required bespoke algorithms huge R D budgets changing . IBM Watson Microsoft Azure Amazon Alibaba launched turnkey cloud based machine learning SaaS solutions . At time startups Idibon MetaMind Dato MonkeyLearn built machine learning products companies advantage . Gartner puts machine learning top hype curve machine learning won replace employees computers suddenly double revenue . But doesn give business competitive advantage . There plenty business processes significantly benefit machine learning . So machine learning change businesses operate ? Fig Machine learning techniques For Business Bigger upfront costs First thing Machine learning training data training data costs money . Especially training data labeled humans . Let explain . To make machine learning work business algorithm lots lots examples supposed . If algorithm sales lead good show lots lots examples good sales leads bad sales leads . If algorithm tag support tickets show examples support tickets . If localize algorithm language collect lots examples language . In instances company training sets in house . For bunch disqualified qualified leads . But haven labeled support tickets ve year . You people in house en masse data enrichment platform label tickets . The machine judgments start finding connections patterns learn . Much lower ongoing costs Machine learning cheaper efficient people works . The downside works percent cases badly percent cases lowering percent error rate hard impossible . But percent accurate algorithm save lot money good machine learning algorithms accurate errors . Smart companies cases algorithm high confidence directly sending low confidence cases humans . Banks years . When put check ATM algorithm decipher numbers check . If sloppy handwriting ink smudged algorithm passes task human . This design pattern saves banks lots money preserving high level accuracy . Your costs drop time A huge benefit machine learning turn part variable cost fixed cost . If humans handle cases algorithm struggling creating perfect training data feed algorithm . This well studied technique called active learning turns training data labels collected cases algorithm low confidence algorithm learn efficiently . As algorithm increasingly accurate unit economics business process machine learning handle cases expensive humans called toughest rarest situations . That means human machine intelligence tandem leveraging speed reliability computers easy judgments fluency expertise humans difficult . And sounds smart business . Blackcoffer Insights Monica SNS COLLEGE TECHNOLOGY