With increasing computing power data potential algorithms higher . People companies possibilities embed smart systems companies drive strategy innovation . As power algorithms computing amounts data increased companies started increasing amount cases . started essential . Companies systems move closer customers drive efficiency enhance employee experience capability automatize tasks decrease costs improve revenue . But lulls spikes capable enabling benefits . At point general public gave machine learning stalled developments investments . computer vision deep learning achieve results . Computer vision incorporates neural networks computers detect objects shelf images classify accurately . Deep learning area moving machine learning closer original goals . In deep learning computer system fed lot data observes analyzes recognize emergent patterns trends ultimately generating recommendations predictions . Deep learning applications field computer vision ready prime time . Recently neural network architecture won ImageNet challenge classifying wide variety objects birds ships cats correct categories accurately humans . Back store shelf subtle differences objects poor lighting reflections background clutter overcome powerful applications . Our tool recognizes products thousands retail items verifies placement planogram . This translates automation shelf management activities centralized monitoring shelf arrangement hundreds branches validation product license agreement suppliers . The ML powered analytics solutions businesses forecast inventory demand high accuracy . Systems rely machine learning capable analyzing multitude data points finding subtle patterns indicating customer preferences behavior satisfaction non obvious humans . What systems don require explicit programming machine learning models learn data . The data fed handle deriving meaningful insights . Our system automate manual tasks gap price scanning free staff shoppers . It increases availability real time accurate alerts restock shelves faster increase on shelf availability.it transform supply chain . Drive supply chain decisions real time shelf data understand actual demand avoid inaccurate inventory management comply price promotions . Automatically detect mismatches shelf avoid customer frustration . Our system harmonize online offline channels . Optimize online order picking reflect real availability shopper make online order By system implemented supermarket application predict market price demand forecast demand actions prior system track expiry perishable products alerts change correct time . If product released market great demand system analyze store If present store system report sales manager add products store reachable visible place buyers . Blackcoffer Insights Suriya E Vellore Institute Technology