Abstract The work destined undergo massive transformational impact humans ways working dramatically . With development machine programs A.I . set humans workplace . Now competition beings robots . And robots overcome fields work . At present surrounded A.I . dusk till dawn facial recognition present mobile application dating websites applications decision making algorithms learn past data . It believed A.I . grown years . First A.I . fuss ? A.I . defined internet simply simulation human intelligence machines programmed humans mimic actions . This translates work human fast speed accuracy.In definition define A.I . god form human beings . Now question arises A.I . entails future ? A.I . fancy continue existing minds time limitations threats peaceful sleep workers . With introduction areas workplace clear half human jobs A.I . arise jobs humans upcoming AI based ventures industries . Thereby giving fair share back . In survey found believed devastating humans professionals tech savvy people believed inculcating technology business daily lives remarkable step lead flourishment business future give competitive edge rivals . People believed advanced technologies work humans produce smarter strategic decision productive collaborative practices . More modern technology prevailing organization lead stress reduction produce satisfying results making organization efficient . The Organizations technology responds managers comfortable A.I . accustomed organizations forward integration higher end technology systems believed technology result productivity making profits long run . Many jobs today require humans working collaboration creates positive signal future humans working closely technology . Beyond training developing machines humans working close vicinity making decisions act result machine . It advanced technology human remain workforce technology produce accurate top notch results requires make delivery.e.g. firm AI based system produces results based historical data analyze communicate present data respective stakeholders inside organization . Various artificial intelligence technology day to day functions interactions humans ChatbotsEmail curationA.I . powered advertisingAutomated image recognitionSelf sufficient drivingVoice activation . Here figure A represents Artificial Intelligence B represents Humans Artificial intelligence works algorithms neural networks deep learning analytical tools taking analytical decisions based data provided . Whereas humans hand higher level decisions based Intuition refers gut feeling generates humans situation challenge . work handle critical situations humans reciprocate share information stakeholders humans anticipate accurate fast paced analytical solutions problems persisting place situation . The strength humans working synergy surprisingly beneficial advantageous organizations . ARTIFICIAL INTELLIGENCE JOBS It believed machines future eating traditional jobs . But reality turning . The future trend shows future AI powered technology jobs humans return produce jobs require human interference . As newer technology approaching countries proceeding GIG Economies future witness increase freelance jobs permanent labor market norms reduce drastically . Some jobs today replaced transportation retail commerce sector automated future years . There Amazon Go store technology Just walk technology human induced workforce operations carried AI powered technologies breakthrough technology today world . Rather eating jobs return creating jobs future creating massive innovations fueling industries giving fair share jobs back . There lot demand upcoming young workforce categorized Gen Z . They expected technology high demand . These young generations required learn skills needed survive dynamic changing environment activities carried workers automated demand people working back office maintaining developing technology versions . ARTIFICIAL INTELLIGENCE CONSTRAINTS powered technology limitations makes rigid system hold makes costly affair initial stage . It predicted cost electricity power supercharged model . million . So super powered purchased big fortune firms creating net worth . One major limitations biased data scientists put data create biasedness resultant output biased report . These machines neuroscience based technology enables carry human emotions understand complex situations creative tend lack box thinking case rigid programmed work single task perform single task time . It believed exists creativity computer matter fast paced intelligent . PREPARING FUTURE Business organization Businesses organizations understand anticipate opportunities future holds start training employees based today dynamic changing technology . While unclear future holds anticipation benefit ways . As unclear future probable terms turn employ specific training programs employees organization.The training employees needed continuous lifetime basis means education won limited PG degrees lifetime process learning . As Covid changed scenario work patterns world strategically working dynamics future compared pre covid post covid scenario . Employees playing major role transforming organizations work practices upcoming future organizations select recruit candidates pool provide practices machines make proficient area work . Policies developed hire people retaining talent organization . There continuous scanning environment organizations comprehend trends assess trends beneficial organizations aware prospects plan future systematically consistently . CONCLUSION There lies possibility future years machines general human intelligence answer deep meaningful questions Why curtains blue ? clean cars play politics jokes deep machine learning programs level intelligence mathematical calculations . That good machines future make competitive machines train impending ambiguous future ahead . Humans machines work synergy beneficial satisfying results parties . Machines jobs make sleep peacefully tonight machines aren arriving retired . Blackcoffer Insights Utkarsh Mahatma Ahmedabad university