Abstract Artificial intelligence employment burning issues nowadays workers clarity head longer term . This article focuses impact jobs explains benefits workplace . That hit nerve . However change article highlights reasons fear . What ? abbreviation Artificial Intelligence . Artificial intelligence defined set technologies brought permit machines act appears human like levels intelligence . This includes learning rules required make decisions reasoning arrive conclusions learning past experiences self correction . types . Narrow Weak solution designed trained specific task.Strong An solution intelligence matches human brain multiple differentiated task . Key Moments Journey Expectations machines match humans terms general intelligence . By machines capability find Reason React . Alan Turing develops Turing Test test determine machine intelligent.However wasn years program deemed passed . The time computer virus defeats person World Champion parlor game . John McCarthy invents term Artificial Intelligence held primary Academic Conference subject . Arthur Samuel machine learning checkers draughts program beat checkers master . Reinforcement Learning introduced . This kind programming rewards punishments coach machine interact environment . A research group led Geoffrey Hinton wins Image Net competition competition requires categorize . million images categories . The level accuracy adequate typical human completing equivalent task manually . Eugene Goostman chatbot bot pretending year old boy supposedly passes Turing Test test passed But controversy arose claim . Experts claim lasted minutes . . It deemed biased Eugene mother tongue Ukrainian wasn equivalent judge English language ways difference person machine . Alibaba Model performs humans reading comprehension test Stanford University scoring . . scored humans Concerns Artificial Intelligence remain lots people aren happy . After hard embrace displace percent human jobs years . In interview CBS hour Kai Fu Lee Chinese expert mentioned truck drivers chauffeurs waiters chefs number professions disrupted . But experts unwaveringly confirm matter noise profit . Case point executive briefing McKinsey Global Institute revealed automation creating opportunities economy society business . That time repress widespread idea artificial intelligence taking jobs . So highlight number developments ll expect technological phenomenon . create jobs While relationship artificial intelligence jobs matter hot debate safe offer opportunities . According planet Economic Forum report robots create jobs displace . This conclusion viable easy identify careers artificial intelligence data scientists evaluate decisions made algorithms eliminate biases . Apart occupations include Transparency analysts people tasked classifying varied sorts opacity algorithms . Smart system interaction modelers experts develop machine behavior based employee behavior . Machine relations managers people champion greater algorithms perform . As competition jobs humans robots worth noting jobs replace . Roles leadership empathy delegation samples jobs safe automation . eliminate bias variety challenges work Automation stir positive change workplace . When employed recruitment performance management workers evaluated unbiased fact based manner . In turn Human Resources managers essential strategic undertakings ensure balance workplace . HR departments machine learning ML discovering issues bias stem assist act faster . ML shines identifying instances bias . In turn promote fairness variety work setting . workplace steer business outcome strategies The impact business felt expected continue longer term . A years AI oriented architecture forecasted require lead assisting businesses hold operations additional comprehensive ways shifting traditional data science machine learning models . It maneuver business outcomes play important role multiple aspects business . While telling future artificial intelligence business makes sense owners evolution avoid left . boost innovation workplace longer term The workforce longer term lean innovation creativity . Businesses spent higher part previous couple years studying automation leverage realize results fast . With statistics showing workers spend percent hours work performing repetitive tasks business automating functions automated . Automation machines replacing human labor areas decades . However coming years mundane daily tasks fully automated . Already percent organizations completely reliant automation . With repetitive tasks care employees focus energies high value customer oriented tasks collaboration . The designs workplaces workflows change implementation technology . More people begin figure closely machines companies strive agile . Companies implement business strategy experience dramatic improvements customer experiences employees motivated . Encouraging creativity performance repetitive tasks workers fulfillment jobs . With technology positively impact world With web things working hand hand identifying trends solving problems business world convenient sustainable . alongside technologies predicted vary planet impacting businesses run . With time ll ready combine human artificial brains seek solutions major global problems . It easier foresee problems accuracy nip bud . But positive impacts felt stakeholders transparent mindful technology greater good . Robotics boost productivity According report PWC percent companies confirm implementation AI driven solutions companies improved productivity . automation implemented partially unlimited potential business . Workers skills attitude training command chain workflows protocols number leading productivity challenges companies face . Apart increasing productivity systems businesses chop costs improve standard products services make customer profiles . As result companies higher profits shared stakeholders dividends reinvest back business . Improved productivity means firms ready sell products lower prices creating demand customers job opportunities workers . Businesses human labor jobs created automated . Final thoughts impact jobs Artificial Intelligence isn showing signs slowing . Soon ll necessity life bit web . But businesses beginning realize invaluable automation data interpretation . Though machines jobs initially roles created automation soaring years . Will ve reached purpose accelerating human intelligence artificial means ? Who ? What sought after employment individuals relevant skills . There work machines make valuable field irreplaceable . Blackcoffer Insights Adrita Anan Holy Cross College Tejgaon Dhaka