Dreams powerful Right ? Be escaping reality envisioning future experiencing adventures spacewalk time travel love dreaming . So eighties imagine ? Well dreamt dotage surprised world imagined living . Every morning wake listening sweet chirps sparkling brook ran lush green mountains . In world older people wouldn suffer breathing problems . Frequent traffic jams congested buildings industries emitting excessive smoke forlorn memories . History books include chapters Climate action strike Biodiversity Restoration Water Conservation Campaign . In aging times mine sit hours riverside observing blooming aquatic life . Then swiftly jumping fishes splash water face suddenly shattering wonderful world love . Coming back present imaginary world constantly question Will remain dream ? Well coronavirus lockdown positive kick start transform pleasant dream ultimate reality . The lockdown shown live green surely implications . Due COVID countries imposed lockdowns curb virus . The world faced difficult times due rising issues economic sector public health infrastructure instability global cooperation . These issues undoubtedly addressed utmost priority overshadowing existing global problems . Notwithstanding harm sectors environment live closely impacted COVID pandemic unprecedented manner . It interesting explore COVID lockdown impacted biodiversity globe . During lockdown time humans caged homes animals fear heckling . Even animals celebrated freedom suffered due lack attention . Have wondered happened endangered species suddenly left uncared ? Unfortunately home confinement social isolation staff places reduced increased illegal activities . Reports Kenya Cambodia Philippines confirmed uptick poaching illegal logging wildlife trafficking . Data collection studies animal livelihood halted making regular health monitoring species impossible . Moreover pandemic triggered nasty economic recession leading reduction funding wildlife preservation . Considering severity unprecedented threats biodiversity conservation efforts funded higher amounts level pandemic . On nd May celebrated International Day Biological Diversity theme Our solutions nature . Have wondered special day recognize importance biodiversity ? It stop deliberate negligence flora fauna realize living happily fundamental . Though biodiversity conservation overlooked lockdown encouraging examples nature heal wounds ve caused . In midst pandemic coronavirus lockdown incredibly beneficial marine life parts globe . Reduced levels pollution human activities allowed underwater ecosystems rejuvenate giving miraculously soothing experiences live dolphinariums canals Venice . Only weeks lockdown led improved quality water River Ganga . The returning endangered species turtles beaches Thailand recovery horseshoe crabs shores New Jersey examples . Though deadly pandemic considered acceptable rejuvenate endangered ecosystems surely shown positively wild creatures respond humans step back . This pandemic proof Our solutions nature option . It surely hope COVID curve Bend curve biodiversity loss encourages develop sustainable earth friendly solutions Build Back Greener Earth . It taught Building Back Better quickly expected time start focusing Green Jobs jobs genuinely contribute sustainable world . Like humans nature emotions bit expressive unique ways . Colorful rainbows mild breezes passing tall trees sharing happiness . It angry destructive activities causing volcanic eruptions huge bush fires . frustration . We plan vacation relieve stress mother earth desires . mother earth put pandemic leave vacation heal . If time willingly give weeklong yearly vacation reducing human activities recreating lockdown scenario . Although affect economic growth maintain harmony human beings biodiversity avoid human sufferings consequence . It high time collective action build shared future creatures ecosystem greener nature based solutions . Let pledge flatten curve deforestation habitat destruction climate disruption prevent Mother Earth reaching point return dire catastrophe . Ideas weeklong yearly lockdown cherished developing sustainable solutions shift grey green economy . With collective efforts Bounce Back Greener pandemic . When nature lockdown shown trailer Green Living create beautiful movie ? Blackcoffer Insights Dhanashree Revagade Shrenik Shingi IIIT Pune