training naturalistic simulations simple computer driven algorithms . The advent natural speech ability computer draw instantly large database scenarios means response questions decisions advice trainee challenge humans health medicine Health monitoring Wearable health trackers like FitBit Apple Garmin others monitor health rate activity levels . They send alerts user exercise share information doctors . Technology applications apps encourage healthier behavior individuals proactive management healthy lifestyle . increases ability healthcare professionals understand day to day patterns people care feedback guidance support . Medical imaging Machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting smallest detail medical imaging . A Blackford Zebra Enlitic Lunit . The company Zebra Medical Vision developed platform called profound analyzes types medical imaging reports find sign potential conditions osteoporosis aortic aneurysms accuracy rate . Digital consultation For digital health firm HealthTap developed Dr . apps Babylon UK give medical consultations based personal medical history common medical knowledge . Users report symptoms app speech recognition compare database illness asks patients symptoms triage urgent care primary care doctor . robot assisted surgery Robots medicine years . Surgical robots aid human surgeon execute operations . They hospitals labs repetitive tasks rehabilitation physical therapy support long term conditions . Health chatbots Babylon Ada close ended communications . Machine learning type computers make predictions explicitly Provides formal conceptual Framework input processing decision making diagnosis management Objective decision making variance High speed efficiency Unlock power big data gain insight patients . Support evidence based decision making improving quality safety efficiency . Coordination care faster communication Improve patient experiences outcomes Deliver reduce costs Improve health system performance optimization Examples healthcare medicine MICROSOFT Predictive analysis vision care GOOGLE clinical decision support breast cancer diagnosis IBM precision medicine population health management Actionable medical insights An ever increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions . However nature kind data messy unstructured . Unlike types business data traditional statistical methods quick insights patient data amenable simple modeling analytics tools . For eg. Enlitic San Francisco based start up mission mixing intelligence empathy leverage power health medicine precisely generating . Therefore massive parallel effort rationalize legal policy making needed bring full benefit advancement technologies healthcare space . As technologies AI ML enthusiasts hope bright future power intelligence . Blackcoffer Insights Shaffy Garg Baba Farid college management technology