Management acts guide group people working organization coordinating efforts attainment common objective.Management challenges future digitalization healthcare services CHARACTERISTICS future digitalization healthcare Universal All organizations profit making require management managing activities . Hence universal nature . Goal Oriented Every organization set predetermined objective management helps reaching goals timely smoothly . Continuous Process It ongoing process persist long organization exists . It required sphere organization production human resource finance marketing . Multi dimensional Management confined administration people manages work processes operations makes multi disciplinary activity . Group activity An organization consists members expectations beliefs . Every person joins organization motive part organization work achieving goal . It requires supervision teamwork coordination management picture . LEVELS MANAGEMENT Top Level Management This highest level organizational hierarchy includes Board Directors Chief Executives . They responsible defining objectives formulating plans strategies policies . Middle Level Management It important level corporate ladder creates link top lower level management . It includes departmental division heads managers responsible implementing controlling plans strategies formulated top executives . Lower Level Management Otherwise called functional operational level management . It includes first line managers foremen supervisors . As lower level management directly interacts workers plays crucial role organization helps reducing wastage idle time workers improving quality quantity output . future digitalization healthcare In current day age wave digitization world . All emerging technologies Artificial Intelligence helping people live easier life . The service sector benefited lot digitization . It boost Prime Minister Narendra Modi year launched campaign Digital India. Among industries service sector digitization massive impact operation healthcare diagnostic industry . It helped development industry enhances life millions people . The condition India terms healthcare grim . Patients attention neglected unable avail proper treatment diagnosis . However coming digitization hoped industry . According Dr. Keshab Panda CEO MD L T Technology Services trends emerging healthcare diagnostics ecosystem result digitization . . Value based healthcare This model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes . The coming digital tools segment healthcare considered starting tool . Dr. Panda implementation advanced digital technologies patient care domains like mobile health apps telehealth wearables remote monitoring enhancing accessibility boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care . . New product development The healthcare industry past decades changed drastically . With coming emerging technologies surgical procedures medical devices made . . Connectivity While talking connectivity healthcare Dr. Panda digitization taking industry matter time internet smartphones digital healthcare . The internet helped doctors connect patients . This helped enhancing doctor patient engagement increasing interaction time . Big data aggregates information business formats social media eCommerce online transactions financial transactions identifies patterns trends future . For healthcare industry big data provide important benefits including Lower rate medication errors patient record analysis software flag inconsistencies patient health drug prescriptions alerting health professionals patients potential risk medication error . Facilitating Preventive Care high volume people stepping emergency rooms recurring patients called frequent flyers. They account visits . Big data analysis identify people create preventive plans returning . More Accurate Staffing big data predictive analysis hospitals clinics estimate future admission rates helps facilities allocate proper staff deal patients . This saves money reduces emergency room wait times facility understaffed . Challenges future digitalization healthcare . Cybersecurity Although ransomware data breaches cybersecurity concerns healthcare industry Covid pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information . The recent growth digital health initiatives telehealth doctor visits major contributor severe increase breached patient records . As healthcare functions continue move online year extremely important ensure processes protected threats . . Invoicing Payment Processing Medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients responsible larger portion medical bills . In order encourage patients submit payments timely manner providers adhere patient payment preferences . To meet patient expectations improve user experience ensure billing statements patient friendly . You offer paperless statements variety payment options e.g . credit card . online patient portal utilize latest payment technologies mobile text to pay . New features text email reminders effectively communicate patients encourage pay financial obligations . . Patient Experience The medical insurance landscape experienced significant recent years . As patients responsible larger portion healthcare bill naturally demand services providers . Healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands . They demand streamlined patient experience self service resolve questions issues concerns e.g. downloading immunization record booking appointment paying bills checking account insurance status convenient . Blackcoffer Insights PRIYAM VERMA RIYA