One thought mind What lived dander hanging heads ? And danger . For years world faced real threat nuclear war.Nuclear war real growing threat . The United States Russia left critical agreements treaties actively planning add types weapons arsenals.Meanwhile US nuclear policy remains rooted Cold War increasing risk nuclear weapons again.It doesn . With policy commitment diplomacy United States leader reducing nuclear threat . But question arises activities prevention nuclear holocaust ? And Pressuring Congress support change Holding White House accountable independent research analysis Increasing public demand changing nuclear weapon policies.Now question prevent nuclear holocaust ? Tell government Don fund nuclear arms race.Call investment public health public security nuclear weapons.Tell government The United States start nuclear war.Urge presidential candidates make preventing nuclear war priority . ACTIVIST RESOURCESnuclear weapons extremely strong show power nation . But drawback attack countries . For Hiroshima Nagasaki realistic bomb blast explained blood people . The crux presentation circumstances surrounding nuclear war call level commitment scientific community reduce risk nuclear war . To generate options decreasing risk analytical work people weaponry military . But job . We scholars superpowers in depth people nuclear powers people third world flashpoints people international relations broadly people lot policy formation implementation superpowers people understand human behavior stress leadership stress people understand negotiation conflict resolution people . In words relevant knowledge skills cut physical biological behavioral social . International Physicians Prevention Nuclear War World Health British Medical Association American Medical Association contributed . The central point kind awakening occurred medical community responsibility addressing immense nature threat public health . At conclude In nuclear war evil force winner . Science humanity villain . Everyone gamblers play cards . Be aware nuclear gamblers .I hope world full love affection place hate wars held . Blackcoffer Insights Rutika Pagar C.M.C.S College Nashik