Nature blessed humanity earth rounded globe essential necessity lies hand human . Though st century building Space shuttle exploring space obvious activity human raise inclusion Start ups Space dreamed reaching space coming true . We agree fact Growth industrialization generated humungous carbon footprint colonize outer space create much needed area survival . With time human race visualized undergone transformations transformations starters effective major role existence age . Be natural transformation shifting tectonic plates manmade Dumping water damaging water bodies affected usual life humans creating space humans humans eyeing . All idea Colonizing outer space emerged NASA launch space shuttle heavy payload late s idea didn stir brain time apple eyes articles astronauts writeup limelight idea progression space exploration normal companies petrified number investments kinds projects . But things change entry PayPal owner Elon Musk laid stones Space NASA providing launchpad exploration . Being space travel legitimate bottlenecks knowing nature outer space boost idea colonizing realize optimum . But main target company put forward themself planet back earth safely earlier projects due high fund subdued priority rocket technology . Thus unimaginable quest search space far fetched . Now find place colonizing space kind emergence technologies led escalation spreading roots human existence plan reaching outer space plays key role idea . Proper Planning Analysing Organising Executing required projects successful deeper mention Space According wud successful sending Rockets colonize For achieving vision planned total times pre launch rocket launching . Not star link satellites provide basic network connectivity colonized world planned extent targeted profit billion yearly . Already manned rocket successfully Elon musk plan create infrastructure Mars cost regular air flight ticket lead chances colonizing planet . With setting commercial flight started red planet wud stepping stone colonizing outer space . But fundamental change people undergo living planet change gravity live support technical issues arise suit find similar place earth change humans adjust . Aspects Ultraviolet rays play immense role survival rate technology expanding challenging boundaries days left find solutions aspects idea colonizing monetary terms projected building colony space cost Trillian countries GDP . Placing amount funding highly anticipated projects tough . Elon addressed questions open Door believes cost find route colonize space costs justifiable space exploration reach heights . Also world water percentage land comparison water . Whereas population increasing speed level excitement order search things obsession innovative things finish . Because end satisfy achieved things crave achieve . In order achieve planning crucial stage . As searched planets didn shortlisted outcomes . But decade theory ELON MUSK . As important thing survive atmospheric environment suitable order make suitable steps maintain suitable level oxygen . The missions focusing . Finding source water nd crucial thing needed survive . Apart excitement things threats uncertainties bound happen kind mammal occur construction . So security protection uncertainties replicated . After basic things factors natural habitats plants grown . If types plants survive . The environment animals safe . Because balance nature types animals natural habitat insects small things ignorable plays important role maintaining environmental balance . For e.g . Ants leading predators insects helping pest populations low . Ants move approximately amount soil earthworms loosening soil process increasing air water movement ground . They ecosystem clean dead insect carcasses aid destruction decomposition plant animal matter . So small thing contributes . Another matter concern level artificial intelligence machine learning required maintain kind requirement . Because current scenario energy run vehicle robotics . So availability energy source energy needed . And heat sun equally important order maintain level . Because artificial air survive long . So order remain healthy calculation . When thinking disease heard news concern antibiotics penicillin fight infections eventually stop working . Global health organisations reduce antibiotics conditions aren . This overuse recent years means effective . But survive antibiotics . Because ways dealing diseases caused bacteria isolation treated penicillin . It sound set firmly realm fantasy experts private industry governments world understand feasible establish lunar base . Some scientists humans survive comfortably moon . In ways minimal gravity moon conducive life microgravity astronauts experience International Space Station . Although hasn formally tested experts hypothesize small amount gravitational force put astronaut body moon stem adverse effects bone density muscle loss space flyers experience living microgravity International Space Station . By moon indigenous material space agencies save money cost flying pricey missions moon surface . Once moon stage costly missions aimed delivering oxygen resources Earth experts material manufacture gasses needed sustain life satellite . On earth protected radioactive solar winds cosmic rays magnet field magnetosphere . But space rely type protection order make protection lot upgraded technology achieve . Although till approximate project trillion . But aim make fare equivalent normal air fare . As comfortable resources securities uncertainties risk analysis probability survival human factors consideration development won time . Because construct building months . Which totally acceptable . But main concern density land i.e . land capacity bear weight . And type land adaptable cultivation . Although land converted types cultivation upgraded technology . In order transport equipments regular basis large amount fuel Is required factors Built propellor depo rocket landing building infrastructure city create forward idea Colonizing outer space . Blackcoffer Insights Anubhav Sassendran Shivay Agarwal INSTITUTE MANAGEMENT .