Have wondered common Sir Alex Ferguson Pep Guardiola Jose Mourinho ? lame question ardent football followers . At instinct answer regarded top managers football universe . UCLwinners . But closer managers weren great careers football players . Any na ve observer build fallacy causation correlation don great career football player great football manager . But restricted football ? Mike Brearley greatest captains history cricket author book art captaincy wasn prolific batsman time . Our President A P J Abdul Kalam didn political background appointed president country finest presidents country . So stated confidence great leaders expert respective fields ? Let understand leadership role types leaders explore perspectives arrive conclusion . Let start understanding leader . A leader position designation . It virtue employed correctly . From janitor CEO student researcher content writer philosopher leader . leadersareeverywhere So virtues leader ? One famous personality trait theories Big personality trait theory linked closely leadership . As researches personality traits extraversion openness conscientiousness leaders traits . Not humble empathetic considered adjectives frequently leaders . But technical expertise related leader . NOTSOTECHNICAL As stated Colin Powell Leadership art accomplishing science management . It sART If leadership art leaders artists leaders viewed directors films organizing arranging managing directing scenes . Another analogy orchestra conductor baton stick set rhythm band . So conductor great violinist ? No . When corporate sector leader expert technology technology functions he she utilize . They allocate task building technology technical experts . And leaders identify person job ? Or leaders qualities person ? Experience . Every great leader started frontline workers bottom pyramid hierarchical structure . Even technical expertise respective fields visionary outlook management skills experience gathered helped achieving targets . Leaders assistance subject matter experts guide situations technical difficulties . As great man situational trait theory leadership leadership innate person . Leadership conditioned brought person rewarding great leaders show unconditional attachment vision . Everyone read map path choose isn taught . Leaders give direction vision company drive closer target company achieve . Leadership theories don focus technical knowledge leaders people skills approach problem guide hire job evident managerial skills required Robert Katz . Though argued technical experts great leaders areas leaders generally middle management level . As leadership styles servant leader achieve goal team . These leaders management objective laid front drive team closer achieving target people first mindset collaborative approach solving problem . These people leaders needed execution level project close employees bottom most level . Since managers top pyramid don time invest people appoint people behalf job . Consider firm . So points mentioned leader manager shouldn code ? Depends . If person line manager code team achieving target producing garbage project KPIs . The project manager operations manager MBA background line code written algorithms logic code validate code client perspective . The CEO background run firm syntax code . But today competitive world leaders dimensional . They expertise multiple areas top . Mike Brearley chance play T match won picked age great batting statistics Thegamehaschanged . His leadership skills won squad . But great leader selected coach top captains world today . As discussed film directors job isn teach cameramen set operate lens settings camera . Their job guide cameramen angle held coordinate lights crew perfect shot captured . So leader technical expert field approach mindset understands system process hire talent job work guiding talent vision . So answer question paragraph . Depending position hierarchy front line manager CXO type leader level technical expertise needed varies . Though stated earlier Robert Katz CXO amount technical expertise CXO technology functions applications . What processes build technology . He itsnothowitswhat . Otherwise company sitting gold mine If leader isn aware isn learned company succeed resources disposal . Leaders command respect don demand give front line employees seek timely advice technical experts put resources . Otherwise surrounded technical experts dilberts . dilbert Blackcoffer Insights Rohan Mehta Symbiosis Institute Operations Management