From stone age modern world hunting gathering cultivating crops living caves building communities long evolved creature planet . So thing guiding force process ? simple words enhance experience life words boost productivity level . Once basic food cloth shelter care comfortable life good education proper healthcare list . This urgency endless pushed make breakthrough inventions made human life comfortable productive . First humans invented electricity computers portable computing devices laptops mobile phones operative artificial intelligence buzzword . Every creation human beings transformed human life face planet . From living mud house building skyscrapers riding bullock cart flying aircraft posting letters making video calls computers Artificial intelligence groundbreaking invention humankind revolutionize lifestyle forever Artificial Intelligence productivity problem solving technology machine human So Artificial Intelligence ? We simple words ability computer program learn rationally . It pattern recognition analyzing images videos learning natural language processing understanding . It creating technology cases replace humans . However personally crucial part definition application solve problems intelligently rationally algorithms enables computers find deep patterns exist . complex series layers algorithms create neural network processes data information coming system derives knowledge . complicated broad concept Machine Learning subset Deep Learning specialized subset Machine Learning . According study PWC trillion GDP added based . The economic impact scale . And industry impacts virtually industry aspect lives . So question people enigmatic technology ? We time . But unaware . We type search query search engine . Every time GPS voice recognition system . What artificial intelligence unlimited . Whenever technology form machine learning artificial intelligence . means things people . facilitating machines humans understand interact creating opportunities ways business . For A videogame designer jot code affects bots play observe reaction.A data scientist explore classify data fulfill specific goals . Law enforcement agencies identify criminals video feeds . Top Form Bottom Form In educational sector provide students conversational interfaces on demand online tutors.Customer service Chatbots improved customer experience resolving queries spot freeing agent time conversations add value.Chatbots powered natural language processing capabilities employed healthcare interact patients run diagnoses real doctors.AI powered advances speech to text technology made real time transcription possible.Self driving cars facial recognition social media apps image detection AI.Watson Alexa Siri Cortana Google Assistant gift . In Medicine helping doctors arrive accurate preliminary diagnoses reading medical imaging finding clinical trials patients . It influencing patient outcomes making operational processes expensive . It helping patients Lou Gehrig disease regain original voice place computerized voice . impacting quality lives daily . There Netflix queue navigation apps keeping spam inboxes reminding important events . monitor investments detecting fraudulent transactions identifying credit card fraud preventing financial crimes . potential access enormous amounts information imitate humans specific humans make life changing recommendations health finances correlate data invade privacy . So understood penetrated day to day life . Now question people extract boost productivity ? Here suggestions Empowering People Disabilities More billion people globe live form disability accounts population . Robot correctly turn blessing people . provide preliminary support make life easier efficient . For world renounced scientist Stephen Hawkins lived life assistance technology . Likewise paralyzed people robot basic day to day activities . For blind person work personal assistant provide text to speech translation writing assistance support regular activities . Whether person blind deaf paralyzed doesn matter . life changing tool them.Boosting quality self study transform educational system completely . Just imagine weren means online education pandemic lockdown ? Our entire education halt . post pandemic world shift online medium work education . Other face difficulties self study . Their artificial intelligence understanding explaining providing correct information time . Just imagine efficient student life robot tutor Women Safety enormous providing safety protection security services.Personal Assistant It convenient Personal Assistant . People afford personal assistant robot account daily work convenient productive.Helping Hand Household Chores Household chores essential factor impacts daily life . It blessing household robot basics chores cleaning cooking washing carrying heavy loads repetitive jobs . It save lot time invest time productive creative activities . Blackcoffer Insights Dolon Biswas Praxis Business School