The COVID pandemic grown major socially disruptive health crises recent memory growing worried pandemic catastrophic economic social repercussions affecting food systems global local levels . Given importance retail food environment establishing sustaining healthy diets interruptions specific aspects availability fresh vegetables negative influence population health noted source worry . Despite dominance national international supermarket chains warehouse clubs supercenters grocery retail vegetables offered number food retail settings . Fresh vegetable vendors typically smaller community oriented restaurant retail food outlets include chain independent grocery stores greengrocers storefront stands street carts makeshift platforms dedicated sale fresh vegetables . Smaller community fresh vegetable vendors conduct business sides major streets storefronts played integral role food environment large urban centers New York City NYC ethnic enclaves fact fresh produce significantly higher nutritional fresh produce purchased larger food retailers . Since COVID pandemic began fresh fruit vegetable vendors notably street carts selling fresh vegetables cities United States including New York City forced close owing combination falling demand fear catching COVID . The importance fresh vegetable vendors varies neighborhood cities . Furthermore fresh vegetable vendors attract visitors interborough shoppers variety cultural backgrounds Asian things city low prices . These fresh vegetable vendors unlike larger well established grocery store vendors financial infrastructure sustain shifts supply demand produced COVID epidemic danger closure modifications services greater vendors . In order assess impact COVID pandemic services offered fresh vegetable vendors surveillance data pandemic inception required . After days vegetable dealers began venturing explicit permission quickly harassed police . After weeks government relaxed limitations allowing vital traders sell wares due large part advocacy vendor organizations activist networks . However cost business increased dramatically vendors longer access wholesale markets suppliers spend travel expenditures owing city imposed travel limitations . Furthermore partial lockdown place number buyers decreased earnings . Perishable vegetables shorter shelf life summer heat vendors unable capitalize produce . Consider situation Delhi starting COVID . The state launched INR crore stimulus package lakh vendors realizing consequences loss livelihood . The targeted relief vendors credit facility provide sellers initial working capital INR . Instead credit government changing direct income benefit cash grant people start earning money regular basis . The vendors require income support order resume work repay loan unable ? Vendor organizations step face ever changing crises lobby vendors resources continue livelihoods . Vendor organizations part advocacy agenda Promotion vendors livelihoods selling non essential goods COVID painful impact informal labourers spent savings wages feed prolonged lockdown . Vendors permitted restart peddling order survive government steps reopen marketplaces reintroduce vendors streets.Market reopening social distance hygiene mind Delhi features variety typically crowded markets including weekly markets fresh food cooked meals household items daily markets sides highways . These markets resume necessity social separation government issue recommendations regard . In future vending zones planned social distancing mind adequate sanitary facilities running water washing stations toilets . For government collaborate Town Vending Committees TVCs .Provide direct assistance tied existing registration requirements When lockdown lifted vending starts vendors home months require direct income benefits order return work . While government stimulus plan positive step falls short terms assistance credit direct cash transfer eligibility registered vendors eligible leaves majority vendors country . Furthermore government assistance support divorced country strict registration requirements vendors registered India . Only Delhi street sellers type employment identity . If state requires occupational identity type monetary grant livelihood assistance government accept registration workers organization union surrogate government issued vending passes.Providing flowing water soap sanitizers street sellers place business The government steps provide street vendors running water soap sanitizers place business . Additionally vendor organizations collaborate local food safety authorities instruct vendors selling prepared foods maintain hygiene job.Taking measures conduct survey register additional vendors government assistance As previously stated number sellers sort identity small percentage total number vendors Delhi . The Town Vending Committees TVCs expected begin surveying registering vendors crisis ensuing lockout . As adjust normal survey registration procedure begin guarantee vendors access social security benefits financial assistance difficult time . Finally fresh vegetable sellers shuttered period time early epidemic reopen recently . Alternatively vendors launched in person checks completed June July endpoint timeframe . This drawback method order offer reliable COVID pandemic monitoring data data collected short period time . Blackcoffer Insights Priyanshu Kumar MDI Murshidabad