As Coronavirus pandemic unfolds industries face problems imagined prepared . The Aviation Tourism industries face highest stress Coronavirus spreads leisure spending nature disease directly conflicts industries innate business models . In article impact COVID pandemic Tourism Aviation industries demand side supply side . The Aviation Tourism industries major customers tourists business travellers . Let base essay India reaction customer segments expected . Almost tourists avoid vacationing foreseeable future Financial hardship exceptionally large part world working population affected financially pandemic . Unemployment rates soaring job facing pay cuts furloughs deferment salaries.Risk contraction disease spreads social contact safe vacation destination regularly sanitized crowded . Inherently tourist destinations compliant regulations industry makes change clean introducing social distancing measures convincing risk averse tourists travel vacation spots difficult.Expansion alternatives ways relax people adapt work from home environments burnout rate declining . People relaxed homes people eagerly getaway . Combined deterrent rise alternative ways relax . More people walks yoga finding hobbies . Due increase pursuit happiness home tourists avoid traveling don feel urge break free move holiday . Now types holiday revellers . Tourists foreigners domestic tourists . According Business Insider In million foreign tourists visited India spending billion January November period. . However pandemic business lost . Due reasons stated foreigners prefer travel . Those dare venture wooed discounted deals places budgets possibly warded factors Poor quality health care India chance tourist contracts COVID accustomed healthcare system India . Being developing country India find hard convince foreign tourists healthcare systems mark home countries.Densely populated regions tourist destinations tourist destinations support neighbouring economy areas densely populated leads higher risk transmission COVID foreign tourists cognizant fact . Moving focus domestic tourists subdivide population income levels Below Poverty Line people don travelLower Income Families people majorly travel religious places visit family . Thus don contribute aviation industry generate revenue tourism industry prefer stay cheap lodges relative place.Middle Income Families travel year tend avoid airplanes . Revenue tourism industry limited subsection.Upper Middle Income Families vacation regularly flying near by holiday spots . This section economy severely hit Coronavirus financial hardships . People lost jobs low liquidity . Being risk averse people save money avoid spending vacations time . The loss volumes sector affect Aviation Tourism industries severely.High Income Families sector insulated financial hardships caused Coronavirus spend holidays assured sanitization social distancing . In order attract paying customers Aviation Tourism industries spend considerable amount money sanitation compliant push profit margins lower . Most Aviation Tourism activities made money individual margins collective volumes inherently incompatible concept social distancing . Because COVID pandemic businesses realized meetings handled video calls movement business personnel restricted . There representatives fly conduct business industry expect permanent drop revenue sector . Moving supply side Aviation Tourism industries face strong disruptions supply chain . Because industry leisure expense manufacturing supporting equipment adventure sports gears parts planes stopped . Because drop demand tough supply chain back . Furthermore workers afraid show jobs high risk contracting virus due exposure multiple customers geographies . Let examples industry March April . Airbnbs America The bookings vanished mid March . Property owners bought leased real estate list app severely affected . The sharing economy Uber Lyft DoorDash hit Airbnb worse expenses include cleaning services interior design one time spend property maintenance fixed costs . Thus pandemic revenue costs exist . They people depend owner rental income made problem worse . Hosts decide cancellation policy extreme circumstances company decided override existing policies weren strict gave full refund guests . The company billion loan helped owners financially paying cancelled bookings capping k host . They helped hosts eligible small business loans avoid eviction . Thankfully properties housing crisis breakdown strain lenders undermine property values sell avoid foreclosure defaulting loans . AirDNA states listing split up Airbnb list single property owners list properties hosts properties . Some state governments America banned short term rentals . This hurt Airbnb owners people quarantine homes relatives ve generated revenues . So hosts ? Many discounting units long term tenants months . Many planning apply small business loan seek forbearance banks find long term tenants independently Airbnb sell property . Reluctance workers comeback work America According Wall Street Journal roughly half US workers stand earn Coronavirus work pay cheques . However noted money due bureaucratical issues . This complicates reopening workers don back expose virus earn . But businesses workers back small business loans forgiven business reopen . However money consumer pockets means economy expected rebound quickly businesses open . About million Americans unemployment benefits majorly restaurant hospitality retail industries . Congress chose flat amount relief time consuming payments calibrated worker lost wages . Their federal payment corresponds hours wage states follow . hours . Most workers don sit home anxious back work staying home smartest financial decision families . Workers ineligible unemployment benefits job made . But owners reluctant report workers authorities sever relationships employees year tourism demand expected pick . Without income support low wage workers seek jobs including side hustles gig work expose households virus . Thus government important give large stimulus economy . Coronavirus planes Studies SARs suggested people sitting close infectious persons large risk . Combined long journeys passengers masks . Thus risks transmission large airlines focus figuring prevent transmission planes . Currently airlines plan self cleaning material long lasting disinfectant touchless lavatories UV light disinfectant antimicrobial coating frequently touched surfaces cleaning flights . However efforts people flying compared year time th May . Aviation Tourism industries curse luxury expense Coronavirus pandemic spread entire industry jolted halt . They hardest hit sectors adapt normal revenue levels match pre COVID levels margins reduced . However bleak future industry stay people travel eventually vacation . Coronavirus survival fittest test industry stakeholders disaster strong business processes . Blackcoffer Insights Ishita Srivastava BITS Pilani