Artificial intelligence development computer systems perform tasks require human intelligence . Advances software hardware deep learning algorithms graphics processing units GPUs power training led recent rapidly increasing interest medical applications . In clinical diagnostics AI based computer vision approaches poised revolutionize image based diagnostics subtypes begun show similar promise diagnostic modalities . In areas clinical genomics specific type algorithm deep learning process large complex genomic datasets . main applications genetics identification harmful genes treatment disease . Let applications works . Also good GPS trackers implement vehicle . identify genetic mutations tumors D imaging . personalized medicine requires treatments patient versus . The . DNA unique million differences . The rise genomics unsurprising . Genomics big data field requires computational approaches interrogate enormous volume data generated sequencing technologies marry meaningful ways biological clinical data . Analyzing datasets biological insights difficult rules explicitly predefined step step computer code . Instead machine learning techniques learn data explicit rules . Although highly tool challenge key issue genomics scale amount genomics data generated exponentially growing . Slav Petrovski Head Genome Analytics Informatics AstraZeneca Centre Genomics Research GCR genomics extended omic studies transcriptomics. Although challenges infrastructure resources cope large datasets mine effectively managed correctly problem eliminated . Slav Petrovski highlighted key piece research conducted AstraZeneca presented multi dimensional machine learning framework taking account layers information including gene expression human disease literature mouse phenotypes . This approach proposed support framework objectively quantitatively triaging potential disease target genes . Another focus genomic strengthening data . Petrovski remarks area constantly evolving key observation method adopted important underlying data . This means information inputted systems high quality full potential . Genetics data driven science largely utilizes machine learning capture dependencies data derive biological hypotheses . However ability extract insights exponentially increasing volume genomics data requires expressive machine learning models . By effectively combining large data sets deep learning transformed field method choice genomics modeling tasks including predicting impact genetic variation gene regulatory mechanisms DNA accessibility splicing . In recent years deep learning widely diverse fields biology . In biology applications deep learning gaining increasing popularity predicting structure function genomic elements promoters enhancers gene expression levels . The application deep learning genomic datasets exciting rapidly developing area primed revolutionize genome analysis . Deep learning successfully implemented areas image recognition robotics e.g. self driving cars large amounts data . In respect deep learning tool field genomics apt . Although early stages deep learning genomics potential inform fields cancer diagnosis treatment clinical genetics crop improvement epidemiology public health population genetics evolutionary phylogenetic analyses functional genomics . Also recent years deep learning DL methods considered context genomic prediction . The DL methods nonparametric models provide flexibility adapt complicated associations data output adapt complex patterns . The applications deep learning DL methods genomic selection GS obtain meta picture GS performance highlight tools solve challenging plant breeding problems . We provide general guidance effective DL methods including fundamentals DL requirements . The main requirement DL quality sufficiently large training data . There clear evidence DL algorithms capture nonlinear patterns efficiently conventional genome based . Deep learning algorithms integrate data sources needed GS shows ability improving prediction accuracy large breeding data . It important apply DL large training testing data sets . Functional genomic analysis field deep learning made inroads date . The availability vast troves data types DNA RNA methylation chromatin accessibility histone modifications chromosome interactions ensures training datasets build accurate prediction models relating gene expression genomic regulation variant interpretation . Other features identification long noncoding RNAs splice site prediction analyzed . As data models trained resulting precise accurate predictions genomic features functions . Although deep learning holds enormous promise advancing genomics discoveries implemented mindfully caution . Deep learning applied biological datasets sufficient size order thousands samples . Even deep learning solve problems related genomic data challenging cost effective . It high quality machines skilled experts . But If worth worry about. But succeed applying concept deep learning genetics cost effectiveness create history world science biology humans reach heights genetics human genome . Blackcoffer Insights Manika Gupta Shivaji College University Delhi