The pandemic shaken world imagined . The impact Jobs Services long lasting foundation stone revolution sectors . With work home social distancing norms altering work interact work work whatnot . To give middle lockdown FMCG major Hindustan Unilever HUL ahead merger . It place online . Yes place online . Who imagined merger place online ? Change inevitable . But temporary permanent . The pandemic bringing permanent . In fact due long time coming slow pace . What pandemic catalyst raised ante change . So ? Let . The change extensive digital communication onwards . The Zoom Jio Meet Google Meet derivatives forever meeting rooms important discussions held . This bad news employees older years . They pictured transformation part life . Experts normal offices hierarchy less . The older employees work younger . There geographical boundaries communication software adaptability employees crucial . The symbol power visible decentralization power office prominent . There egalitarianism companies . The corporates office space . Rather expending physical infrastructure online infrastructure hindsight . The impact prudent small mid sized businesses . The physical offices disappear businesses . But easy companies . The security confidentiality authentic information offices building largest concern normal world . There surprise lot start ups bloom future providing software security data information companies . Also travel reduced . So major component CTC companies fooling employees find . The change struck employees . Already companies start ups reducing workforce . It expected normal offices work workforce current workforce . Automation verge . Due safety reasons companies leaned automation minimal touch human . This result loss jobs sectors create jobs automation sector . It evident pandemic velocity increased . In normal tech enabled world job stake dominantly managers managers . The firms started firing vice presidents assistant vice presidents draw hefty salaries don drive business . In designation less set future accelerated Pandemic automatically redundant . For time employees jobs require standard jobs . Also workforce company company employees option working extra time working weekends incentivized employing staff paying full salary . It win win situation employees companies . Employees earn earn learn primary domain . The companies costs low . The assessment employees change . Rather annual performance review employees evaluated based tasks perform . Creativity innovation swords employees normal world designations office . The change services sector . The services involves maximum human touch affected adversely . The safety concerns confidence people system issue years . It opens opportunity . The products replace visiting services centers create boom market . According McKinsey sales products multiplying rapidly . There speculations economies tend Minimalist economies . Let dig deep . Minimalist economies economies people tend refrain purchasing luxurious items focuses purchasing necessities . Well position pandemic . People expensing items groceries demand luxurious items average . But hard stay . The minimalist economy result deterioration economy short term . It true minimalist economy demand low wrong assume demand zero . The high quality products gather attention purchasers . It evident past experiences economy finds back mode minimalist economy . Though time time surely return track . But trouble opportunity . This time companies act grab opportunities pandemic brought . But companies required follow plans formulate strategies suit pay attention innovation . The companies form plans stages . These stages Rs Resolve Resilience Return Reimagination Reform . Resolve In resolve phase companies formulate nerve center combat Corvid . The tendency company return normal . In parts country permission granted companies operations . If wait normalcy bankruptcy catch normalcy . Resilience The resilience phase includes maintaining liquidity addressing solvency grow sustainability . All businesses cash crunch coming . Addressing cash crunches crucial companies . Businesses aggressive options remain solvent . For businesses cash hand poor operational efficiency requires attention company . Organizations solving issues liquidity solvency position grow sustainability . Return In phase return companies plan time back track . Given possibility subsequent waves coronavirus companies ways working prevent identify report future flareups . Many industries face problem returning . Staying prepared resurgence scenarios include multi scenario modeling exercise . Reverting non COVID care require extensive planning market testing . Reimagine The phase reimagining include learnings pandemic . A small virus economy toss . The businesses introspect advancements technologies kind pandemic future disturb efficiency . The pandemic taught decision weeks months normal world accelerated days . This permanent feature . Cross organizational collaboration easier . This stay long run . Reform The phase reform . In phase companies bottlenecks fix . Also companies reconsider relationship customers . The confidence brands regain . There ways shift work talent skills needed building organizational resilience agility navigate uncertain times rebound strength economy recovers . Make work portable In dismal situation important staff critical tasks . The tasks customer complaints redressal . We customers make businesses successful . Thus retaining confidence utmost priority . The organizations convert staff address queries concerns customers . The organizations require create virtual offices . There geographical boundaries organization . The employees world organization organization back pre corvid state . By breaking rigid job constraints talent work matched solve evolving business challenges real time . Accelerate Automation This happening pandemic . But accelerating pace hour . The perception automation job killer totally wrong fact mandatory capability deal crisis . Organizations increase automation call centers . This reduce response time . Share employees cross industry exchanges Temporarily moving employees industries airlines restaurants hospitality moved organizations maximum work time healthcare logistics . To conclude companies understand Lives livelihood matters . The pandemic adverse effects jobs services end . The pandemic brought opportunities grabbed organizations position compared pre corvid situations . The companies understand pandemic forever . The concluding sentence corona bring revolution jobs services . Blackcoffer Insights Ajay Avaghade IIM Indore