As race ready kind crisis . We fire extinguishers buildings barely knowledge . We convince prepared face adversity stand dumbfounded give simplest excuse unprecedented times . The thing happened coronavirus crisis . If back crisis avoidable . There lot underestimated situation blown proportion cost thousands lives millions jobs massive hit world economy . We unique condition lot apply past experiences previous calamities . First reflective mode . What things avoid crisis place ? Controlling origin virus difficult preventing spreading . One biggest contributors unforgiving crisis lack communication worse propagation fake news . Take India . Clear communication virus initiated cases identified . We aware hazards virus acted sooner . The spread accurate timely information . If spread awareness earlier controlled number cases New Zealand Ireland . Secondly situation crisis thing spread fake news . It imperative government social media agencies people act responsibly . Since accurate transparent information lot uncertainty exists society . This impacts confidence consumers investors market turn leads economic slowdown . Past experiences financial breakdowns recessions shown retain market trust occur transparency accuracy information . Organisations acted earlier communicated effectively employees . Moreover understand specific sectors hardest hit lockdowns . As witnessed earlier lockdowns curfews national emergencies pandemics segment society hit daily wagers labourers . Not prices goods increase income takes decline crisis . In situations afford basic amenities . India witnessed mass exodus recently thousands people return villages foot . This leads chaos decline containment disease . The government accounted factors announcing lockdown hour notice . They made arrangements food water metro cities giving safer means travel home . This include relief programs . Government intervention . This ways . First create employment opportunities . Governments strategy SARS Ebola Virus emergency . Health water sanitation hygiene services times health emergencies . Intense investment services infrastructure provide jobs . Secondly governments fiscal monetary policy fuel demand maintain current living standards decrease propensity huge fall economic growth . A fiscal stimulus government make difference . Having avenues cash transfers easier loans exchange automatically . A fall growth rate unavoidable lots sectors choice pause work . However industries provide high returns encouraged . For sector health food agriculture . Moreover governments businesses important tool hand internet Even times physical social distancing connected people world socialising normal rates . Governments mediums maintain public spirit communicate policy strategies inform people . Businesses means continue working maintain employee morale . To balanced crisis management prevent panic masses social dialogue engagement level imperative . Use mediums educate people importance social distancing hygiene steps . All diseases scientific approach tackle varies . However epidemics pandemics common steps . Our past experience fast spreading diseases shown easiest effective curb social distancing . Countries impressive steps ensure social distancing weeks curbing disease . Maintaining sanitary habits hygiene protect infections increase immunity . While governments medical agencies ways tackle virus macro level continue follow measures individual level . We pay lot attention mental physical well being . In past economies hit due recession calamities thing break people self esteem . Suicide rates amount domestic abuse cases depression increased manifold . We effort ensure live balanced life . We stay connected friends ashamed reaching . Social distancing easy toll . Lots special helplines set people needed . Governments code words victims domestic abuse report crimes countries France Spain . We remember stay mentally healthy calm crisis important thing . don crisis . Of lot unique things coronavirus pandemic expected . Even times lots things apply past experiences . We find cure virus find ways maintain economy mental peace prevent spread virus . The past lot offer ponder . We learn understand mistakes past future . Our past experiences crises taught fiscal stimuli work maintaining employee morale important social . Engagement imperative . If tools efficiently ensure people fight virus worry multitude repercussions . Blackcoffer Insights Vani Milind Agarwal Shri Ram College Commerce SRCC 