Will COVID END Globalization ? Globalization Globalization envisages borderless world seeks world global village It attributed accelerated flow goods people capital information energy borders enabled technological developments . Globalization Trends Starting s globalization dominated world economic order . Anti Globalization Wave Globalization begun stagnate Global Financial Crisis . Slowing Down Trade Trade percentage global GDP increased stagnated past decade . Countries Policies Reflecting Reverse Globalization The polices steps countries shows protactinium .USA We reject Globalism President trump American First United States Trump . Brexit Brexit rejection globalization Larry Elliott Slowing Movement People Though number tourists increased decade . .Indian H B Visa woes worsen The article reveals Under Trump administration Indian services companies rejection rates jump . .Racism study finds school students victims discrimination Trade Wars Halting WTO Talks Retreat Globalization .Chinese US trade war threatens globalization .Protectionists put brakes trade liberalization Due These Factors International Media Is Referring The Process Globalization By The Term SLOWBALISATION The ongoing phase globalization fully recovered recent coronavirus pushed forward trends reverse globalization Globalization Is Responsible The Spread Of Coronavirus The virus started Wuhan ChinaChina hub industries . People world travelling ChinaItaly tourist business hub man Delhi tested positive coronavirus travelled ItalyOther countries virus movement people goods Corona Virus Has Halted The Movement Of People Goods Service And Capital . More world population lockdown global fight coronavirus early sign success . Due Supply Chain Break Down In China Coronavirus Countries Providing Incentives To Shift Production To Their Native Country Amid Covid World Trade Has Halted Investors Are Pulling Out Money The Market Other Side Of The Coin Corona Virus Won End Globalization But Change It Hugely The A Better Will Hutton An unregulated world blamed spread collective action based evidence stop . Trade During Coronavirus .India Readies list countries send hydroxychloroquine . .China Sends doctors masks overseas domestic coronavirus infection drop . Movement Ideas Countries converging virtually share practice fight pandemic International meeting G SAARC summit organized virtually Living stand battle coronavirus pandemic UN Rights chief . China BRI Project COVID BRI Project The Belt Road Initiative global development strategy adopted Chinese government involving infrastructure development investments countries international organizations Asia Europe Africa . Curtailed Connectivity Covid A devastating economic collapse potentially historic proportions Covid leading social political turmoil number countries curtailed connectivity . Interestingly pandemic exposed risks weaknesses global interconnectedness affect China BRI . Funding Shortfall BRI So BRI powered primarily China growth rates decreasing outbreak . Exports Hit With United States Europe reeling pandemic Chinese exports big hit . China confronts major Risk debt belt road due pandemic China growth hit year low . Roughly Million people china lost jobs months . Last February China official urban unemployment jumped unprecedented . percent . Unemployed Number million end . China choose competing priorities avoiding middle income trap time posturing superpower abroad . So BRI short cash hard sell home All Economies BRI routes affected Pakistan host biggest BRI megaproject world poised sustain . billion loss ADB . The respective figure Bangladesh billion . Thailand bracing recession . Africa equally vulnerable China continent largest market . Covid hit Chinese companies executing BRI contracts rely support CDB form low cost financing . Yet Chinese policy banks increasingly picky inclined stay projects turn loss makers . China Development Bank support Belt road companies hit coronavirus Xinhua The Coronavirus Xi Jinping Worldview Priority list No . preserving CCP power No . maintaining national unity No . expansion economy No . environmental sustainability No . modernize Chinese military No . China neighboring states No . weaken America longstanding security alliances No . terrestrial Silk Road Economic Belt No . Maritime Silk Road No reshape global order Under extreme circumstances Beijing BRI important . Is BRI Finished ? Short Term Yes BRI Face Trouble In summer period hibernation BRI projects . The outbreak brought Chinese labor supplies equipment imports BRI routes trickle Not Exactly In fact initiative fuzzy content enriched Health Silk Road add on narrative mask diplomacy major soft power push . Long Term A Changed BRI Emerge The BRI bound change . Strategies change . It Defined Properly Seven years ambitious initiative announced remains blurred vision comprehensive conceptual framework international standards coherent implementation strategy . This reasons BRI controversial caused backlash countries . A Shift Roads Bridges BRI expenditure stood billion . WB Estimate About two thirds spending BRI projects energy sector transport However developing countries infrastructure terribly cash strapped shift roads bridges coalfired power plants funded Chinese loans . New BRI projects strategically chosen . Beijing investing creation globe spanning network economic corridors logistics zones financial centers stress laid seaports adjacent areas . Egypt Suez Canal Economic Zone Sri Lanka Colombo Port City show trend . In addition projects focus sophisticated forms connectivity G networks wake pandemic disaster management public health related high tech remote surgery . China surely BRI projection soft power increasingly important battlefield international relations . The world aware risks overwhelming reliance China . Amid Coronavirus outbreak major economies strengthening authorities major concern The conducting space miningChina maritime AggressionIndia Million Defense Deal US Approves sale Anti Ship Missiles torpedoes India . Blackcoffer Insights V.Jagan IIM Kashipur