Perhaps virtual illusion today New Reality . Inquisitive conclusion ? Let attempt vindicate outline story unfolds . Ever concept gaming floated back s dimension put human beings intangible nature paradoxically engulfed . It laid impact multiple generations ways . The decade witnessed boom industry advancement technologies Virtual Augmented reality gaming world integral part day day experiences . With intent regarded leisure activity percolated strata managed gather attention teenagers adolescents comprehensive scale . As explored fabric Engineering batch mates peculiar guy holding excellent academics accolades names nerd glance street smart nature . Concomitance happened reason experiencing lifestyle personalities included . fascinated games spend tirelessly hours hours front white screen engrossed completely leaving track time . As academics advanced intensity involvement gaming grew deeper steadily turned addiction time . We realized gravity exposed change behavior shift priorities due unprecedented absence lectures practical . He modestly reluctant share whereabouts peers . The situation turned grim wasn cope subjects socially disturbed interacting . He compelled fantasy world trapped vicious cycle never ending backlog games . As time progressed performance turned bad worse . He struggling . It clear ice hidden visage . As sophomores involved gaming realized harm good . A close cluster friends decided lend helping hand learned ground beneath feet slipped froze brain . He completely lost circadian rhythm sleep ran financial losses aggression draped relations tarnished due habitual routine signs depression visible upfront . Poker tartar caught . The game cards perceive proved fulcrum future . In quest pleasure online games entered tunnel gambling tender age ignoring risks involved terms financial verticals . He suffering Internet Gaming Disorder IGD condition deteriorated days passed . Apparently healthy individual drained skinny toll physical health . Mental disturbance sucked grew insensitive academics . The psychological negative consequences due combination online gaming gambling platforms . During phase peer group gaming group gained influence parental control . Days arrived ran short money ahead friends college funds . Since large amount money involved gambling situation exacerbated ethical values line breached boundaries satisfy hunger gaming leaped illegal means fund gambling . The practical project crucial part Engineering curriculum team members established expected remain intact year . means good books . No batch ready risk possessed brilliant acumen . He abandoned . We friends scouting fourth . With mutual consensus decided ahead . Initially worked collaboration perfect . Unfortunately wasn clear backlog exams drop . At present plays Poker professional level keeping Engineering career battling conscience aware . Earlier generations spend time invest time activities building passion cases pushed cognition extreme contributed level humanity in depth date . Can imagine present existence Sir Edison Sir Newton Sir Tesla Sir Einstein engrossed domain served impetus generation ? No generation scientist hadn chose path . Not Everyone miss Einstein Tesla Maybe Newton waiting upgraded version game sitting tree . Our Mendeleev involved arcade games Feels numb . Millions teenagers involved online gaming platforms community growing rapid rate year . Presently prevalence IGD adolescent group . . males reported prevalence females . In fiscal year million online gamers India . This number estimated million gamers fiscal year . Overall India ranked highest terms growth online game downloads app stores growth rate percent . young people mobile phone play games PC Laptop . Games PUBG promote virtual violence calls stern attention responsible demographics . As study online games directly affecting neurons leading chemical imbalance causing severe depression anxiety attacks . As World Health Organization depression interrelated physical mental health word depression didn exist decades back prevalent youth leading stress dysfunction worsening affected person life situation . Anything excess poison . So games . In deed virtual illusion today New Reality . Blackcoffer Insights Aftaab Sara M.Tech IIT Delhi Furquan Shaikh MBA 