What COVID pandemic ? On st December coronavirus identified Wuhan China . It spread wildfire world . On th March declared COVID pandemic issued guidelines Sanitizing hands regularly wearing masks social distancing viable methods prevention virus . What social distancing helpful ? Social distancing means staying people . So limit human interaction governments world chose life economy ordered complete lockdown countries . All schools colleges offices factories public places . shutdown effect . As th June COVID confirmed cases worldwide deaths recovered . The didn impose lockdown early stages due confirmed cases death rate . th June India lockdown imposed stage confirmed cases death rate . . Impact Environment Rights reserved Statista As Humans exploiting nature nurtured turn blind eye havoc misdeeds . Current environmental concerns depletion ozone layer climate change soil erosion air pollution water pollution soil pollution acid rain noise pollution loss biodiversity result selfish never ending desires development cost environment . But lockdown imposed worldwide lives stopped . Air traffic due flights dropped Cntraveller . Since allowed leave homes Carbon footprint person dropped significantly . The Hindu newspaper reported decline carbon pollution pandemic peak . According article Economic Times onMay th Global air quality improved year due lockdown . Economic Times posted article th April titled COVID All world zoo time animals humans inside . This sounds lock good Environment . Right ? Humans deserved animals safe environment healing due reduction pollution levels . But . All tip iceberg . The reality humans threat due COVID cyclones earthquakes locusts attacks damaging environment . According Voicesofyouth.org There increase medical waste personal protective equipment healthcare professionals worn disposed . Hospitals Wuhan produced tons waste day peak outbreak compared average fewer tons prior . According Mongabay News Despite COVID Amazon Deforestation racing higher . The figures amid rising fears illegal loggers speculators COVID crisis opportunity invade indigenous lands protected areas Brazil . According article Conservation International expert In Africa alarming increase bush meat harvest wildlife trafficking directly linked COVID related lockdowns decreased food availability damaged economies result tourism collapses Apart above mentioned media channels news articles reported incidents locations world . Now COVID helped environment good deteriorated ? Check . Follow social distancing guidelines . Stay Safe . Blackcoffer Insights Anjali Pal Lady Shri Ram College Women