Epidemics general direct indirect costs direct indirect measures adopted counter control epidemic generally short run long run economic social consequences . The Coronavirus COVID outbreak globally lead significant setback entire globe . The case detected th December China . The World Health Organization prepared diagnostic kit th January . As global coronavirus Covid pandemic continues hold economy feeling effect high degree uncertainty taking toll manufacturing sectors . Supply chain management important area opportunities community contribute forms . According data produced Supply Management Report Business show PMI Purchasing Manager Index declined month February . Mainly huge contraction Petroleum Transportation Textile Industries . Although fall inventory expected grow due supply chain disruptions leading inefficiencies material conversion continued advanced stocking protect production schedules . A analysis trading platform Forex claimed heavily companies reported supply chain disruptions believing point experience impacts result Covid disruptions . The effective shutdown industrial activity i.e . China ground zero virus presented difficult problems manufacturing firms worldwide . Imported goods invested investors set significant setback . Several experiments carried governments globe restrict spread pandemic . Boris Johnson introduced herd immunity plan United Kingdom failure mitigate model India initially stop spread Covid virus . The ultimate model countries applying Hammer Dance Model i.e . Lockdown Model estimated bring caseload . The Lockdown model basically means buying time prepare vaccine kill virus . However lockdown critical economic consequences add burden global distress . This explained standard macroeconomic Keynesian model . The lockdown spread disease direct negative shock aggregate consumption levels exports . This leads contraction aggregate demand leads fall market rate interest aggregate equilibrium output . The secondary effect commodity market investment demand function increase owing fall market rate interest fall owing contraction aggregate demand . Clearly contraction Aggregate Demand side generates economic slowdown . On hand restriction workers gathering workplace owing lockdown hurts production sectors presence physical workers . Note software financial service producing sectors exempted negative supply shock short run medium run works easily carried based work home anthem . However reverse migration workers indication sharp cut production activities . This Aggregate supply shock leads situation stagflation . In recent announcements Reserve Bank India RBI ease liquidity system prove counterproductive provided aggregate supply shock escalation demand specifically non traded products adequate increase production supply result inflation . In words supply side management hand hand demand side policies . Even policies undertaken national level government conditions improve due shocks external sector trade commodities . Most imports banned increase economic cost production import substitutes domestic territory based theory comparative advantage Ricardian sense . At time exports hurt due lower demand developed economies . This shows unemployment inflation inevitable future . Corona Virus affected raw material export driven countries . With Covid virus backdrop decline orders production employment ease supplier deliveries demand mild decline inventories . There huge revenue impact . Long stretches empty supermarket shelves shortage essential commodities visible impacts consumers global chain disruption caused Covid pandemic . The uncertainties ahead swing extremes . As shortages worsen resolved prices commodities consumers laws exist price gouging . At time mind constrained supplies decline demand turn end weakening prices . Risk Management process robust cope fallout coronavirus pandemic . The seemingly relentless forces globalization technology coronavirus backdrop present supply chain challenges opportunities progress future . There glimmer good news countries globally haven preventive measures recovery fragile . The crisis due global pandemic developing economies compared global financial crisis . This due fact global financial crisis leads lower demand exports developing economies developed nations lead contraction export based industries sectors developing nations due inter sectoral backward forward linkage effect burden retrenchments formal sector absorbed informal sector . In present situation problem vanishing informal sector evident informal sector workers vulnerable spread disease due absence non regulatory authority direct government control . Moreover lockdown lead massive close informal units informal sector present set vanishing due shock absorption capacity developing economy India weaker . The global economy drowning deep cycles economic depression aftershocks long lasting . The global shock international policy coordination line domestic economies Blackcoffer Insights Anusil Das St.Xavier s University