 In God trust bring data. W. Edwards Deming . bytes . The figure roughly amount data generated day industries Every individual created approximately . megabytes . Which bigger picture day internet users create . quintillion bytes data . Looking gigantic source generation raw data requirement turns manage unstructured data organizations . This point concern percent organizations major share organizations . percent investing big data artificial intelligence . According IBM person generated . megabytes secondAccording big data statistics Forbes data production capture copying consumption increased .Statista big data market grew As reports banking financial sector generates tremendous amount data calculated manner grow Big Data The concept big data means data sets terms quantity complicated huge . Big data information includes hidden information trends market undiscovered relationships patterns consumer preferences required discovered . Big data represents huge volumes data collected analyzed enabling companies make informed business choices . Traditional data processing apps handle big data . Big data sources including social media networks sites browsers mobile applications text messages geographic sites wearable devices media files etc. creates aggregates earlier . Sensors Internet of Thing IoT devices major drivers growth market Big Data . The big data market expected valued billion US dollars globally end . Which double size market . The software business percent market share expected largest data market sector . Viz Growth data years Percentage total . Note The amount data predicted total end year . The amount data hand growing alarming rate . We Gantt chart i.e. total . total amount data present world generated years . Viz . Predicted exponential growth data volumes zettabytes . Information Source Statista From bar chart exponential rise volume data world unprecedented predictably reach Zettabytes data . Data created daily companies seeking innovative approach organize manage analyze save data competitive advantage achieved procedures simplified competition remains ahead time . In report Gartner companies big data tackle complex business problems decision making companies worldwide investing domain . The impact big data business With ever increasing quantity data companies seek creative ways optimizing Big Data making decisions insights create . One biggest impacts Big Data companies increasingly dependent Internet amount data technology creating rapidly . The worldwide atmosphere forecast Seagate IDC zettabytes . Big data delivers accurate information properly processed brings latest insights companies make intelligent quicker decisions . The big data analysis platforms enable companies increase company efficiency terms operations marketing product development gaining competitive advantage competitors . In addition companies striving improve income big data provide services clients . The basic objective organizations undoubtedly enhance client experience . Among additional goals reached Big Data include enhanced marketing strategy cheaper costs operational efficiency . Big data provided companies social financial benefits recent decades leading policies support growth Big Data governmental bodies . In industries banking finance insurance retail manufacturing logistics media business oil gas big data employed . The impact big data workforce Apart core business processes big data tremendous influence workforce today . Many companies Internet communicate clients sell boost productivity . Experienced data scientists Big Data Engineers analysts demand exploit huge data sets created internet . Numerous colleges universities offering Big Data online classes . This data scientists big data engineers increasingly demand . The data scientists predicted increase percent research India . Due shortage data scientists engineers significant technological gap . The analytical roles companies empty businesses lack technical ability . In future manage large number unstructured data software technologies encounter fewer organizations lack qualified people achieve . As result companies depend bots RPAs automate dull repetitive operations data collection data input cleaning data freeing valuable human resources subjective tasks gaining insights big data collected company . The impact big data society Big data influences organizations impacts economy turn impact society big data technologies . Thus creating circle innovation benefits parties . Big data utilization enhanced degree industrial automation safety confidentiality manufacturing healthcare industries . The weather forecasts natural catastrophes urban community planning traffic control logistics machine efficiency tailored medical treatment self sustaining cars fraud detention translation intelligent housing robotics . exploited big data coming years decades . Big Data Analytics Combined Machine Learning The future big data isn solely dependent innovations specific field . The advancement big data analytics heavily linked advancements related emerging technologies machine learning artificial intelligence deep learning . Focusing machine learning big data nicely compatible workings machine learning algorithms . Machine learning algorithms data analysis big organization integration . It performed aspects big data operations data labeling segmentation data analysis simulation scenarios . Here examples ways examine big data machine learning algorithms Conducting market research segmentation All enterprises require consumers understanding target audience top priority successful enterprise . Market research segmentation study key activity exploration present consumers gaining valuable knowledge . Machine learning properly analyse patterns behaviour target audience utilising supervised unsupervised algorithms . Machine learning media entertainment sector obtain audiences preferences generating content catches attention customers.Customer Behaviour Exploration Machine learning continue assist organisations learn consumers provide strong foundation customers research market segmentation . This termed user modelling direct outcome interactions people computer . It leverages data collect people ideas makes data driven decision making companies . In order users comprehending recommendations Tech giants Facebook Twitter Google rely user modelling systems.Personalization recommendations Nowadays customers demand customization . Whether smartphone network series companies build strong contacts consumers experiences relevant personalised . Thus organisations view user behaviour forecasts specific environment combination power big data machine learning offering correct suggestions making modifications moment enabling consumers discover interesting suggestions . Netflix company utilises machine learning techniques coupled big data provide viewers recommendations.Trends forecasting We learn predict future trends business machine learning technologies analyse Big Data . Machine learning networks constantly autonomously learn things enhance analytical abilities daily basis networked computers . This data calculation application past experience intelligent system future.Helping decisions Machine learning utilises time series analysis approach jointly evaluate large amount data . It fantastic instrument summarise analyse data management decide swiftly future data driven decisions . According statistics digital transformation technological advancements breakthroughs continue primary drivers rising amount big data . Big data enormous anticipated rise exponentially technologies emerge widespread IoT devices drones wearables computing devices increase . Around Ninety percent world big data created previous years . With enormous bulk raw data businesses industries require proper analysis unstructured data sources draw insights effectively efficiently converting information . Modernization coupled rapid industrialization put pressure data culture mining paving complex analytical tools culture introspect data extracting essence recent advancements deep learning helping businesses decipher valuable trove information . Big data business analytics solutions mainstream technologies automation provide foundation digital transformation process . Blackcoffer Insights Sourojyoti Ghosh Soumadip Sen International Management Institute Kolkata