A respiratory illness started patient zero Wuhan city China engulfed entire globe clutches . With million confirmed cases deaths north Coronavirus COVID challenge unfathomed . History earmarked infections diseases ravaged continents time again Black Death decimated Europe claiming million lives Smallpox killed million decades bouts Cholera outbreaks emergence HIV AIDS not the list huge intimidating . But COVID cut cloth exposing loopholes modern world inability fend pandemics epidemics advancements Science healthcare technology . The COVID pandemic invoked unprecedented seismic shift segments the world economy declining world countries underdeveloped healthcare industry spiraling poverty darkness read Ecuador trapped death debt IMF declaring global recession it concoction tragedy turmoil tribulations . One interesting domain mull world work umbrella term encompasses industries businesses organizations jazz . Hundreds thousands layoffs happening sectors travel tourism hospitality manufacturing basically customer facing domain mention rely solely heavily physical labor . Quarantine measure proposed implemented hundreds nations limit spread coronavirus stopped people workplace . Offices empty factories silent machines gathering dust hotels restaurants deserted . The outcome compelled organizations remain strong face adversity circumvent problem employees step homes . The concept work home WFH mainstream irrational ideology decline productivity revenue implementing WFH toss . The surge video conferencing apps attests . Zoom popular video call software witnessed double number users March . Organizations cognizant WFH benefits . The onslaught normal working conditions COVID made companies revisit concept redundancy . It time re evaluate workforce underline core jobs essential keeping company running highlighting not so important . Of render employees jobless terminate point casts negative light organization reputation . So companies smart ward drastic cost cutting measures moment a radar respective governments wrong reasons . It unreasonable expect corporations impose significant workforce strength hierarchy economic rectitude kicks . With passing time countries lockdown measures place . Confined homes jobs term work life balance unravel . The vicious cycle work wake office back home food sleep repeat again is hot button topic today . The disastrous consequences burnout work job related stress consistent pressure perform receiving end much needed attention . Often neglected aspects life health family contentment well being granted anymore . The canard coronavirus virulence restricted aged put rest . With fatalities age group workers grasp importance neglecting health office . Once life back track reduction work related burnouts health issues imminent . Boredom restlessness brought lockdown compelled people upskill presence MOOC online courses buttressed e learning online education . LinkedIn riddled professionals flaunting latest certification Udemy Coursera . It pandemic employees correlate continuous learning success recognition workplace . After couple months ll find surrounded smart peers didn heed earlier . Under pretext pursuing long left hobbies passions number active freelancers increased . Individuals pressed office workers extra time hand freelancing augment primary source income . Content writers copywriters graphic designers tutors dime dozen . Will freelancers sustain flow health scare settles ? We don . But COVID thoughts leg up freelancer culture . Working time zones bummer . Converting Indian Standard Time Eastern Time Zone Central Time time zone . meetings meant ensuing headaches . To ensure business continues employees divided geographies accommodating cross functional tasks . Organizations witnessing coordination collaboration teams sitting parts world . Car manufacturers developing ventilators hundreds tech ventures building COVID trackers predictors assistant chatbots awe inspiring apps logistics bending accepted ways deal transportation an influx change good lies front . Unimaginable innovation creativity risen depths oblivion The dark side social media i.e . platforms spread rumors false news evident . An Indian giant expelled employees lieu abominable Facebook post spread Coronavirus . Organizations heighten vigilance staff post publish advocate digital platforms . Condemnable information bring dire consequences extend simple termination . It social media hit good . All global outbreak COVID ushered slew radical work perceived grand scheme things . history books year shook fundamentals world work Blackcoffer Insights Piyush Mishra Huron Consulting Group