The hospitality sector India witnessed unprecedented deceleration year wake COVID pandemic . The Indian hotel sector hit hard tussling significantly low demand future bookings . Since outbreak COVID companies canceling interviews top hotel management colleges India . The hiring sentiment country witnessing negative impact short term percent interviews postponed hospitality services sector slowdown industries triggered coronavirus pandemic . Even students aspiring career hospitality industry verge full swing . Currently imposition Section barely bookings made future current stand canceled . In scenario limited scope quick revival . It proud sector shows maturity level working showing true hospitality commitments helping society . For making venue hospital beds hospital employees . The situation brings business models opportunities defining instance delivery concepts human capital sharing platforms initiatives promoting staycation holiday concept productive time work activities pushed forward asset counts security plans defining standard operating procedures social media plans . CAUSED PANIC ? This obvious worth bit closer . The main reason widespread panic government announced advice avoid public meeting places restaurants bars pubs simultaneously announcing complete ban plan support businesses revenue streams denied . Many businesses operate low margins fragile cash flow prospect survival indefinite period time income bleak . This mental toll stressed business owners worried staff . FACTS FIGURES Coronavirus Effect Hospitality The impact coronavirus India hospitality sector jobs short severe . While economists expect things rebound half year uncertainty lurks . A sheer job trauma staring hospitality industry future . This chances losing job high risk . Furthermore entry level postponed hiring future . Let check facts drop hotel occupancy sectors . The country daily hotel occupancy dropped March preliminary data STR Department Revenue Ministry Finance Government India due COVID concerns limitations intensified India . Along steep downward trend occupancy average daily rate ADR revenue room RevPAR dropped significantly India . ADR dropped year year consecutive days low INR . March . RevPAR attained absolute level INR . March . In India luxury budget hotels running percent occupancy levels thousands people canceled trips . This worsen times till end year . For instance Airbnb announced guests cancel reservations full refund . The revenue Indian hotel sector set decline US . billion US billion reflecting erosion compared year . Besides actual business loss hotel owners incur losses due fixed operating expenses debt repayments interest payments compliances required undertaken part sector . With hospitality travel sectors worst affected COVID OYO entire executive leadership CXOs team voluntary pay cut starting opting supplementary untapped amount enable constructing runway company . Ritesh Agarwal Founder Group CEO OYO Hotels Homes decided forego salary rest year wake coronavirus crisis . Proposed Action Plans Coronavirus Effect Hospitality The hospitality industry chasm prepare upcoming demand focusing marketing up gradation . This Stop Gap Plan maintaining thread communication social media advertisements consumers . It strengthening communication company making budget plan re opening utilizing period fix upgrade . Another step action required sector . Once outbreak virus contained world set travel suggested plan re opening keeping long term benefits safety compliances mind . It imperative hospitality companies reach deferred canceled bookings give due attention domestic travelers . The hotels airlines slowly roll services starting instantly caught spending.This Coronavirus Effect Hospitality A Way Forward Recommendations Government India The government taking measures combat effects pandemic country . Here multiple measures government India Indian hotel industry weather current storm . Stimulus package stabilize support hospitality sector term including workforce support fund ensure job losses . Provide moratorium months loans principal interest including working capital payments overdrafts . Ensure credit rating agencies downgrade ratings businesses due expected volatility business short medium term . Provide month corporate tax holiday travel tourism hospitality sectors . Defer statutory dues advance tax custom duties excise duties PF bank charges . central state level months . The government authorities ensure adequate availability collateral free interest free credit organizations hospitality travel tourism industries . CORONAVIRUS LEAVE BEHIND ? Really guess . We don long epidemic peak allowed thing ll desperate meet friends dinner pint pub With proper support government hospitality industry stands good chance bouncing back quickly form . It kind natural selection place restaurants leaving space innovative entrants . The crisis forced restaurants innovate developing services regulation stick models restaurants future offering diverse resilient set revenue streams . Thus Coronavirus Effect Hospitality sectors . Blackcoffer Insights Radhika Kejriwal IMT Nagpur