 Stay Home Crisis Pandemic COVID These terms mind wake morning listen world mourning . With Coronavirus pandemic hitting countries globe cure foreseeable future state world dismal . The Great Lockdown called adverse effects common man importantly grave impact world work . In article current status working population world lies ahead future . marked beginning decade seemingly difficult organizations world . The quarter brought major issues workforce . The implementation lockdowns countries India Germany Italy China UK . made Work Home compulsion working essential goods services companies . The crisis led worldwide economic slowdown period recession looming heads . The International Monetary Fund IMF predicted shrink Global GDP indicating extent crisis . The severity issue felt big companies India major powers world . In interview Anand Mahindra CEO M M Group manufacturing production sector hit hardest lack labor force . He mentioned lack wage workers loading unloading material making transport major issue company hinting importance small workers macro level . CEOs Managers organizations hard time dealing crisis . With MNCs PwC BCG Deloitte IBM Infosys . making work home compulsory till mid May importance technology peak . Whether conducting meetings Zoom conference calls Duo staying home working normal move forward . Service based companies finding easier complete tasks compared Product based companies . According IMF world lose USD Trillion output combined output Germany Japan . The manufacturing sector worst hit pandemic . China world largest exporter goods epicenter COVID pandemic significant fall output months . Chinese Industrial Production fallen . major manufacturers China facing problems relating shutdown lack workforce . Restrictions affected supply Chinese companies JCB SAIC Nissan . Organizations Samsung Kia Hyundai non essential goods companies forced shut factories comply lockdown norms safety employees . Indian manufacturing giants Bajaj Tata toll due lockdown measures India . Bajaj forced cut employee salaries worker salaries due lack revenue . US based smartphone tech giant Apple Inc. shut stores worldwide factories China unable produce products time . These examples production hit globally countries lack demand compliment enhancing problem faced producers . The world work includes work find job i.e. unemployed . The unemployment rate staggering high nations affected pandemic . According US Bureau Labor Statistics number people filing unemployment hit record high close million people . China reported unemployment rate . Jan figures expected worse countries . According International Labor Organization million workers jobless due crisis lead significant decline income . The financial crisis caused million spike unemployment worldwide nature current situation makes dangerous . The fall revenues effects supply demand companies hard time maintaining balance sheet taking care liabilities . Lack job opportunities quarter salary cuts existing employees forward corporate world . Amongst negative impacts COVID organizations globe opportunities ready explored crisis . Technology Artificial Intelligence key aspects mentioned past contributing growth rise revenues businesses . In times Social Distancing shutdown physical services digital markets prove game changers future . Offering products online promoting digital marketing forefront . The quarantine time utilized order improve existing products increase customer base companies . Byju India famous online learning platform leading front offering application essentials courses free . This expand brand coming years create customer base . Cult Fit Bangalore based fitness startup technology create application helping fitness freaks workout home . ONEPLUS Chinese Smartphone brand launched flagship ONEPLUS online event created filter smartphone lovers virtual unboxing device device physically moment due restrictions . Decathlon America leading sports fitness equipment brand started online campaign We Together hashtag PlayItSafe appeal customers increase sales home workout equipment . These examples show brands organizations realized importance lockdown expand base consolidate position market battle crisis . The COVID pandemic led chaos panic working world . But huge opportunities companies expand improve future . All organizations designed plan place ensure smooth functioning lockdown lifted . Social distancing hygiene key manufacturing industries . The Travel industry worst state recover fast order ensure safe movement passengers borders reopened world . The Service sector move digital platforms hype digital marketing . Artificial intelligence play key role reduction workforce eminent due lack demand . Handling tasks reducing employee improve cost effectiveness revenues rise back normal . E Learning evolved past years importance realized quarantine period . All major colleges schools transformed online program order educate students . This change carried forward Educational Institutes switching platforms . E commerce integral part world important coming days . As malls markets shut expected remain shut e commerce websites benefit . It opportunity retailers vendors create base online sell e retailers order generate revenue . Small vendors retailers continue important part supply essential good households improving sanitation places key . MNCs switched atmosphere Work Home find easier connect large groups people times ensure employees contribute smooth functioning companies crucial days ahead . Entrepreneurial minds encouraged put idea create startup make corporate world improved space future . The world state panic important united fight COVID . As employees continue work home make study rooms cabins organizations adapt style working realize importance coming months solution found problem . Internet online services play important role future . This transition lead Digital World improve accessibility globe . STAY SAFE STAY TOGETHER DEVELOP COMPANY Blackcoffer Insights Shaurya Srivastava Delhi College Arts Commerce Delhi University