COVID affects world life emotional social philosophy physical . Economical thread life it present part life . daily base world stop present .. move lose story tells listen childhood dirty fish harm . So options move work working months earlier .till hope living make invention challenge world biggest challenge upto time stop work working eailer essential work this defince throory sanjvini life affect world work mantion understand current sanrio i wold share personal life experiences belong small beautiful city km india capital Delhi story today city mctah complex big metro city world developed nations facings problem covid isolated face city ti safe problem beautiful stories week earlier lock maid work home mom asked stop working repided beautiful stop working care family . directly moany thing time mon replied replied government situation critical reply told good health work continues work till day st lockdown . She stops till law forced stop here my mom asked yesterday medical shop medicine family . What days replied beautiful told gurdwara making food needed person taking sought privation asked replied financial strong work other this story give views current working scenario . thinking earlier fave life lazy addicted device attend things DNA system living force earn money living living money work past story till past future today phase pass day spreading difficulty learning life give clear picture time world work stop future talk current scenario critical work stop cases stop unnecessary . discuss current world work situation facts figures .. In worst case scenario world economy contract . percent DESA adding world economy contracted . percent global financial crisis . result massive increase unemployment rate figure start jobless America till project crore jobless due covid continue till moth face developing nation doping nation ma mind India reference business stand article estimated cost lockdown . lakh crore rupee trillion dollar loss sector business strictly lockdown till sector ways mining sector affect completely loss . lakh crore rupees manufacturing sector face loss . lakh crore construction cooling shut . lakh crore loss trade hotel transport business broadcasting facing loss . lakh crore financial real estate face loss of . lakh crore make total lakh crore loss finger eagle total focal budget movement India India estimate COVID costs crore people jobless India imagine hope work stop . My opinion state work word today affected time path past afford . Blackcoffer Insights Shubham Kumar Anisha