The current topic burning world alive deadly coronavirus . Let understand coronavirus . According World Health Organization Coronavirus disease called COVID infectious disease caused newly discovered Coronavirus . The COVID virus virus affects people world ways . The COVID disease respiratory disease infected people develop mild moderate symptoms recover requiring special treatment . The people underlying medical conditions people years higher risk developing severe disease death . Common symptoms include fevertirednessdry cough . Other symptoms include shortness breathaches painssore throatand people world report diarrhea nausea runny nose . The people living world mild symptoms deadly disease healthy self isolate contact medical provider COVID information line advice testing referral . The people fever cough difficulty breathing call doctor seek medical attention . Some key lessons deadly disease Coronavirus In months drastic change human life world . The coronavirus outbreak happening world epidemic considered global pandemic . The people world asked stay home stay people reduce risk infection . The deadly disease Coronavirus brought wave negative outcomes terrible illness death time highlighted important life lessons . Some . You trade freedom greater good public There doubt difficult world stay home . Many people complaining feeling bored aimless . Some people feeling breach individual rights made stay home . However greater good sacrifice bit freedom . A balance individual rights public safety ever changing thing . Trade bit freedom greater good public . . You wash hands virus General hygiene important . Not virus . You drill . Wet hands . Lather soap . Scrub seconds . Rinse . Dry clean towel . Washing hands regular basis safe soap effective kill viruses . . Working home option In time global outbreak Coronavirus disease people learned jobs home . Most jobs amount work remotely . Without virus place system place promote work life balance . . Taking sick day work save lives If feeling sick day situation highly beneficial stay home . It common feeling lots people office environment encourage taking sick days . Many people martyrs managers . This mentality stop . If sick stay home . . The Internet basic According study University Birmingham Internet access broadband considered human . Many people world unable online people live developing countries lack meaningful ways influence global players shaping everyday lives . In addition times important contact family friends work home . The Internet . . The doctors researchers paid If scary time taught doctors researchers mess . The doctors researchers working day night drive recovery world . At moment hundreds scientists scramble find coronavirus treatment . It high time re evaluate money Hollywood actors pro athletes politicians make pay scientist doctors salary deserve . . Everyone cook The situation forced stay home forced people learn re learn re ignite love cooking . Learning cook important skills life . You depend . It teaches self sustainability save lot money . These days hundreds people sharing social media posts delicious meals . They re discovering wonders eating . . The importance talking friends day Now busy combat loneliness regular contact friends family chatting phone video chatting . This time long talks deep conversations . Don forget human connection crucial times . Call grandma . Learn nature If live spacious outdoor area desert empty road lined trees realize safe surface less space walk start realize beautiful nature . The point remain indoors avoid close contact . When leave home walk desert run street make wipe surfaces contact time avoid touching face frequently wash hands . . Learn content It hard people . Being extroverts exhausting lonely . Social distancing difficult teach lot . You learn busy . Your body mind home learn love live . Conclusion It rightly important learn past . The deadly Coronavirus disease taking lives people world taught life lessons people living . These lessons meant forgotten remembered human beings order make Earth beautiful place live . Lastly conclude mentioning Stay Home . Stay Safe . Save Lives . Blackcoffer Insights Snehasish Ghosh Darrang College Assam